---
date: 2025-05-20
Type: 同人
categories:
- HBR
- 月雪
- 同人文
posted: true
title: 五二零一三一四
banner: /images/rukayuki.jpg
---

“也就是说，你组建过学校的学园偶像同好会，还当过学园偶像！？”

“是啊。”

和泉由希顿感大事不妙，自己或许正被迅速卷入一场异变。而异变的中心，正坐在自己平常栖身的长椅上，一脸平静地抛出令人难以置信的重磅情报。

“不过还是惠惠更厉害呢。江湖里到处都流传着她为了给即将被废校的学校留下些许回忆，成为学园偶像前辈的故事。”

“逢川她加入的不是超能力团体吗，跟学园偶像是怎么扯上的关系啊。”

“但事实就是这样啦。”

“这要是事实也太离谱了吧。”

实在不知道月歌葫芦里卖的什么药，由希决定先将计就计，一探究竟。

“那国见呢，作为战舰定制婴儿的她又会以什么身份担任学园偶像呢？”

“小玉的话则是奔跑在学校的操场上，和摄影写真部的同学们，一边捕捉着风景，一边发出‘吱呀呀呀呀’的尖叫。非常可爱。”

“怎么这边的画风就不一样了，学园偶像的设定去哪了？”

“也不是所有人都选择了这条道路嘛。就像司仔除开情报员的身份，有在赛场上大放异彩哦。”

“那么是什么赛事啊？”

“说出来你可能不信，赛马。”

“以骑手的身份吗？”

“以赛马的身份。”

“你脑子有洞吧！”

此时此刻恐怕除了司令官的口头禅，没有更加贴切的话语可以表达此刻由希的心情。这是段无意义的时间到底是什么？

“怜怜好像也是偶像来着。”月歌则是迅速回到了原本的话题，轻描淡写地抛出新的设定。

“终于还是回到了偶像的正轨吗？”

“大概就是这样啦，小希。昨晚做了个这样的梦。”

“可真够乱来的啊这梦。”

……等等，那我呢？吐槽之余，由希却不禁意识到叙述中缺失的一环。

“是有够乱来的，没想到大家在梦里都是这样多才多艺。”

“情报员还能兼职赛马，多新鲜呐。”

……等等，我呢？

“当学园偶像的那时候啊，真的很辛苦。每天都要进行气息训练，以确保可以做到在高强度的舞步同时，声音仍能游刃有余。我的代表动作则是踢腿，就像现在这样。”

说着，月歌便煞有介事地在长椅前表演起来。可那毫无赘肉的臀腿一经发力，一瞬间便仿佛周围的草木都被猩红点燃，吐息中都能感受到那份残存的闪耀。由希不禁有些入迷。一切都像极了那时的自己，任耳机里传来的鼓动唤醒近乎麻木的内心，铭刻下她是传说（She is Legend）的信仰。

“跑起来! 信念因而越发坚定。感到烦恼的话，我便来握住你的手。”

一切都和那时一样，那激昂铿锵的旋律配合振奋人心的歌词，正追逐着（CHASE!）、点燃自己的灵魂（Burn My Soul）。不久前在内心里油然而生的迷惘和烦恼，都在歌声中烟消云散。正如她所唱的那样，月歌实则一直都牵着自己的手。自己也已下定决心，无论发生什么，都不会再松开那只手了。

“你看，是很好听吧。那时的我，可是度过了这样的日常啊。”

渐渐落入帷幕的夕阳，正迅速将光影从基地抽离，连同月歌眼中闪耀着的光芒，虽然后者仅仅一瞬便恢复如常。而敏锐如由希自然捕捉到了那仅此一刻的暗淡。

“后来是发生了什么吗？”

“没有啦，只是……只是因为加入了炽天使基地，就没办法再像以前那样活蹦乱跳了。”

“这样啊。”由希心知肚明，月歌不过是又在像平常那样把内心的动摇一笔带过了。无论经历了什么，她总是保持着一副天不怕地不怕的样子，甚至反而令人有些担心。 明明可以再多依靠我一些啊。脑海中闪过这样的思绪，编织的话语却是另一番模样。

“虽然只是设定，还是很想看看月歌你跳舞的样子啦。”

“真的吗小希，那下次必须得跳上一曲了。在蔷薇盛开的庭院，身着黑色的礼服，牵着小希的手，在月光下起舞。这样的事情，好想做一次啊。”

“我就算了吧，不要太高估骇客的体力啊。”

“小希明明是美少女嘛，也想让大家都看看啦。”

“跟你一比，简直就是恐龙啦。”

“不会啦，小希可是我最棒的搭档哦。”

糟糕，一不小心就又到了小月歌情话放送环节，虽然内心里不知道这里面有几分真假虚实，由希的脸颊却倏然绯红。心跳本要大举突破KETSU的报警阈值，一瞬间某个念头迅速涌上心头。

……我呢？

这场各方面设定都显得过于翔实的梦境里，自己的位置又在哪里呢。

“其实我昨晚还梦到同好会里有位从中国来的留学生，她写了一首好有意思的歌，歌名叫……5201314。”

“让小女子来解释一下。”仿佛是随叫随到的NPC，李映夏迅速出现在长椅旁，那形似旗袍的所谓传统服饰实在无法让由希将她与基地里中华文化的代言人相提并论。而她身后，一个令人实在无法忽略的阴影，正从裙摆处探出，由希不禁打了个冷战。

“这句话是汉语的谐音梗，其意思是……我爱你一生一世。”

虽然是这篇随笔里负责解释设定的NPC，但一完成任务，映夏的脸便迅速涨红。与她的纯情形成鲜明对比的则是方才还躲在身后的小小身影，正一遍遍地咏唱着爱的告白——

“5201314，月歌。但是那个女人又在和月歌说话。”

“好可怕！明明是战友！”

“因为是战友，才要占有月歌，必须把那个女人排除掉。”夏洛面向由希宣言道。

“小希，快逃！”趁夏洛不备，月歌连忙牵起由希的手，一同朝着基地的角落里遁走。

相牵的双手互相感受着彼此的体温。汗水从肩头滑落，无论是月歌还是小希，都已无法分辨那加速的心跳，是因奔跑的速度，还是满溢的感情。

“说起来，今天好像就是5月20号呢。”

“我们真的还能知道日期的设定吗？”

“天气就像是5月一样，我想大概应该是吧。”

“也太随便了吧。不过，现在的时间？”

“嗯，正好是13时14分。所以说这一刻想和小希一起度过嘛。”

“和我吗？”

“没错，毕竟我们可是结婚了的关系哦。”

“虽然说好了总有一天要结婚，可就是还没结啦。”

“也和结婚差不多了对吧。”

梦终究是梦境，现实的世界无时无刻未曾发生着残酷的离别。或许每个人都在以自己的形式努力拼搏的那个梦境，正是月歌寄托了美好的期许吧。这样想着，由希却听见月歌平静的叙述。

“其实小希也有出现在这个梦里哦。好像也是一位偶像，梳着一头暗红色的长发，褐色的眼睛一闪一闪地很是可爱呢。”

月歌顿了一下，仿佛清空了多余的思绪。

“不过，牵着手的这位才是我心中唯一的偶像哦。”