---
date: 2025-04-09
updated: 2025-04-09
Type: 同人
categories:
- 同人文
- HBR
- 月雪
posted: true
topic: 月雪
title: 今天月歌不在
banner: /images/rukayuki.jpg
---

又是这样的早晨。

分隔梦境与现实的是宣告新一天开始的号角，随后沿听神经传导到大脑皮层的则是那个似乎从未曾改变的声音：

“起床时间到了，部队起床。请在06:05前，在走廊上排好队接受点名。”

七濑的嗓音总是没有丝毫波动，仿若一部运转精密的电脑，无论发生什么都始终如一地守候在基地里。与这毫无感情的呼唤所顺应的，则是炽天使基地里平平无奇的一天。除了特定的休息日，作为军人的我们，此刻都不得不起床列队、洗漱整理，然后在早已被司令部填充得满满当当的日程表里，思索着今天将要面临怎样的作战。

于是揉着有些惺忪的睡眼，戴上眼镜，让眼前所见的一切渐渐清晰，然后叠好被子、理好床铺、换好制服、从床上站起身。回过头，空荡荡的上铺方才映入眼帘，于是意识到听觉信号里所缺失的部分。

曾几何时，伴随着床头两对音响的剧烈震动，整个宿舍的目光便会聚焦到那个从床上一跃而起、活力满满的少女身上。只见她在众人的检阅下迅速换好衣服，旋即被其余的五个人簇拥着来到走廊，等待七濑的检阅。

可在如今这个安静得仿佛不是31A的宿舍，大家一换好衣服，便纷纷转身离开，彼此间全然没有对话。没有她的宿舍，安静得就连空气都仿佛被冰封。

我不禁怔在原地，寂寞便是此刻的心情。

没有了她的日子，应又该如何度过呢？

“和泉，集合了——”出乎意料地，从门外传来的逢川的声音，打断了此刻的思绪。

“啊抱歉……这就好，来了。“

被队友召唤的我，只好趁内心翻涌的感情尚未暴露，连忙离开了这个没有月歌存在的房间。

“又在一个人盯着茅森的床铺胡思乱想了。”

但计划显然没能得逞，自己内心的情报恐怕已经被觉醒状态的情报员抓个正着了。既然是这样的话……

“简直就像是和外婆走散的小女孩呢，看上去一定很好吃……吸溜”

“你的人设是杀人魔又不是大灰狼，没必要非得吃人吧。”

“但是和泉这样的身材看上去一定很美味吧。啊最近东城总是这样一副令人讨厌的样子，只能捉弄和泉了。”

“我平时可没有招惹过你吧，放过我吧。”似乎因为东城最近一直是觉醒状态，自己便被无所事事的可可怜盯上了，可恶，找不到能够脱离的办法。要不是因为是在走廊里，简直想喊一句——

“苍井，你快回来啊！”

看上去隔壁宿舍的情况更加鸡飞狗跳，但多亏了水濑姐和樋口的相声转移了可可怜的注意力，反而解脱了眼前的情况。但情报员似乎也察觉了这一点，迅速把话题转移了回来。

“骇客最近一副丧家犬的样子，不就是因为茅森不在这里吗？”

“月歌她只是出个差而已，我根本就不会在乎的啦。没有这家伙在身边烦我，最近可以说是难得清静了。”

“但最近和泉小姐总是看着月歌小姐原本在的地方。啊实在抱歉，又说了多余的话。”小玉显然是在装作不经意而故意走漏风声。虽然完全不想承认，部队里的小不点此刻所言非虚。

“等月歌回来就赶紧去结婚吧。”不知从什么开始，逢川的口中似乎就只剩下这一个句型了。或许是为了掩饰自己真正的心情，还没等冷静下来，口中便已倾吐出明显是欲盖弥彰的话语了。

“才不会结婚啦。虽然和结婚差不多，但我们就是不会啦。”

“啊和泉，你就不要再抵赖了，连圆顶那边都开始流传这样的传言了。”

“我们都没办法和圆顶的人们接触，怎么可能会有传言啦。”

好险，稍不留神就要被超能力者（自称）用旁人都未曾有过的圆顶经验给哄骗了。可话音刚落，可可怜便接过了话茬：“因为上次和泉穿着泳装跟茅森自爆式求婚的模样，已经在整个习志野圆顶避难所人们的心底……”

“录影中！”“录影中！”“录影中！”“录影中！”

“才没有啦！”

虽然好像是做过这样的梦，但应该不会被带到现实的吧。

“呦！！”

“超热带的啦！！不对，为什么下意识就有了反应，超热带地狱！这是什么见鬼的早晨啊——番外篇！”

如果这是某位写手的恶作剧，还请赶快停下来吧。这是什么见鬼的地狱循环啊，梗未免也玩太多了吧，给我精简成一个呀。

---

“今天月歌同学不在家，该干点什么呢？”

若不是情报员忽然恢复了原貌，还以为她要就这样一直觉醒下去了。

“该按照司令部的指示前去作战的吧。”

今天并不是指定的休息日，所以哪怕是仅剩5人的先锋队，也不得不以现有阵型出征。好在考虑到队伍人员不齐，并没有安排很繁重的作战，仅仅是对已知区域的巡逻和扫荡。

月歌不在的作战并非初次，但或许是因为没有了触手可及的高压电，国见相比之前显得有些失落。

“小玉，没关系啦，要电的话，本小姐身上有的是。”

“没关系，惠小姐的力量就请留给突发的紧急情况吧。鄙人能忍得住的，嗯嗯。”面对逢川的好意，国见还是决定自己努力一把，虽然面容间肉眼可见的失落足以说明她正处于欲求不满的状态。

“忍不住的话就不要硬撑了啊。不对我在说什么？”

显然是有些不合时宜的吐槽，但差点把真心话给暴露了。

“惠小姐，果然还是需要！”

“好，要电的话就找本小姐！”

“呀————————就是这个！！！”

中气十足带有些许颤抖的嗓音横贯了天地，全身心都仿佛充满了电一般。虽说有病还是应该去看医生，但国见得偿所愿的喜悦却溢于言表，以至于自己都没有心思吐槽了。

“和泉同学已经羡慕不已了。”

“嗯嗯。”

“才不会羡慕啦！这已经是变态了吧。”

谁家正常人没事喜欢摸电门啊。

“但月歌同学不在身边。”

“就是羡慕也不会羡慕那个啦，虽说……我完全没有在羡慕谁啦！”

好险。只要月歌不在，就随时都可能中圈套。

五个人就这样说笑着、扫荡着一路遇见的星癌体，总算在精疲力竭之前获得了一条寂静的山路。环视四周，群山的缝隙间漏出一抹红色。本以为是不详的预兆，直到那预兆在视线里退化成一座显出些许斑驳的鸟居。

“诶，这种地方竟然有神社？”

“这倒也不算稀奇。司同学要一起去拜拜吗？”

听见了东城的感叹，近来难得处于怜怜状态的朝仓便这样提议道。

“当然可以。有幸跟朝仓同学一起到神社祈祷，也是难得的体验。”

“那本小姐也不能落后，小玉，要一起吗？”

“当然可以。兴奋不已时间，来啦！”

“去参拜神社有什么好兴奋不已的……”

“你这很明显是嫉妒了，和泉。”

“才……才没有啦。不如说你们为什么又不自觉两两凑在一起了，是留我一个比较好玩吗？”

“只是我们贸然邀请你的话，月歌同学会吃醋的吧。”

“怎么会啦！那家伙现在又不在这里！”

“明明就在啊。”

“嗯嗯。”

“你们倒是给我说清楚她在哪啊？”

“在和泉小姐的心里。”

“……”

“她又脸红了。捉弄骇客真是太有趣了，哈哈哈哈哈！”

“唾沫星子喷得到处都是，给我文雅一点！”

31A这莫名其妙的凝聚力，莫非是建立在折磨和泉游戏的基础上？但有一点她们倒是确实没说错。队友们打情骂俏的时候，只有自己心里最特别的那个角落，此刻却因焦躁而有些空虚。汗水渐渐从额头渗出，虽说天气还残留着些许暑意，但总归已经来到了秋天。这份莫名其妙的燥热，其真相又是什么呢？

这样想着，脚步渐渐挪到神社前。虽然已经没有实体硬币，但自己姑且还是支付了1GP。电子军人手册竟然还有这种功能，实在让人好奇前人们到底都拿它干过什么。不过想到在这方寸之间竟诞生了自己和月歌的女儿，电子军人手册能干什么或许都毫不意外。带着这样的思绪，手掌合十，二礼二拍一礼，便完成了一场在旧时代被称为参拜的礼仪。

我保持着这样的姿势，回想着自己想要向神明祈祷的一切。

---

“那个，小希，来拜拜吧。”

“哈？不行的吧，我们是战士，人类还没有取得胜利，得赶紧前进才行。”

“小希太一本正经了。正是因为文明已如风中残烛，我们才更得好好向神明大人祈祷，让他知道世界还没有毁灭，人类还值得保佑嘛。”

“但神明真的存在吗？”

“当然啦。不然我们为何又拥有了与星癌体抗争的能力呢？”

那是不久之前的事情。空气里弥漫着的尚且是花香，樱花在风中翻飞，漫无目的般落在身上。山麓文明的象征已满目疮痍，山腰处得以完整保留的鸟居，则在和煦的春光里显出几分神圣。月歌一只脚蹬在石阶上，持续的战斗化作自脸颊淌下的汗水，茶色的发丝微微反射着阳光，鲜红的发卡与远处的鸟居相映成趣。

我不禁看得有些愣神，而全然忘却了战斗的劳累。

“……由希同学已经完全对月歌同学着迷了。”

“嗯嗯。”

“啊！”身后传来东城和朝仓的嗓音，不知何时她们也已经十分要好了。旁边的逢川和国见也一副形影不离的模样，令人好奇这6个人是怎样做到两两配对的。

“没有啦，阳光有些耀眼罢了。”明知道是越描越黑，我还是选择了矢口否认。

“诶，小希原来不是在看我吗？”

“说没有也不是啦……只是……”

脸颊的温度正提示着内心的动摇。明明眼前的这家伙和自己记忆里的茅森月歌判若两人，但歌声里保有的那份孤高和温柔却从未改变。

那时的我一面抗拒着被强加的“小希”的绰号，一面憧憬着自己唤着”月歌“入眠的模样。

“行啦，就跟你们一起参拜吧。”

在大殿前鞠了两躬，拍了两下手，再鞠一躬，便敲响了神明大人的家门，需要做的也便只剩向她许愿这一件事。

身旁的月歌一言不发，紧闭双眼祈愿着，不仅让人好奇她想要向神明祈祷的又是何物呢？

---

拜托了，请唯独不要把月歌从身旁夺走，至少到下一个季节为止，让我一直看着那闪闪发光的未来吧。

除此之外，内心已没有其他愿望。

刚刚经历过的失而复得，本就是概率无限趋近于零的奇迹。神明大人一定是听见了那时的祈祷，才给了我这样一个机会，得以与她在黎明重逢。既然如此，就请不要再让我体验如同那时的悲伤了。

春去秋来，本未曾相信神明存在，如今已深信不疑。

一如那时的你一脸微笑。

“小希许了什么愿望啊。”

“没啥啦，倒是月歌你许了什么呢？”

“嗯，希望31A的大家一直在一起，希望小希幸福快乐。”

“那是什么，好肉麻。”

“不，这就是现在的我所能够祈愿的所有。毕竟小希你说过的吧，这场战争结束后，我们就去结婚。”

“等等，那个……”

“还是说小希不想和我一起……”

“啊，等等，不是不想啦。”

随即意识到又一次落入了月歌的圈套。月歌的面容将阳光切出几道阴影，为那份俊俏又增添几分立体感。我思索着能够给她的回答，缓缓吐露道：

“那个，月歌，你想知道我许的什么愿望对吧。”

“嗯嗯～”

“没什么大不了的，只是，希望你不要讨厌我，不要离开我。”

“怎么会呢小希，什么时候我都是你最爱的小月歌哦～”

“别给点阳光就灿烂啊……”

“可乐天派就是我最大的优点嘛。”

“又在打情骂俏了。”腹黑的朝仓准时开启了哪壶不开提哪壶的旅程。我只好用尽全身力气，从声带间挤出几个音符。

“才没有啦！”

---

“小玉，许了什么愿啊？”

“没什么，只是希望31A能一直保持着现在的样子，直到战争结束。惠小姐呢？”

“本小姐的愿望大概是在小玉的基础上加上了圆顶的份。”

“不愧是惠小姐。“

“杀人魔的愿望大概是杀啊杀呀杀光光吧？“

“怎么会是这么肤浅的东西，老夫可是讲究美学的杀人魔，愿望里自然包含了美学的部分，哈哈哈哈。倒是说说你的愿望啊，情报员。”

“算了，只是希望身边的都是些聪明人，跟蠢人在一起太久都快忘记大脑的使用方法了。”

“原来之前没觉醒的时候是忘记了吗？”大脑使用方法什么的也太精神污染了。

“那骇客倒是也说说啊？”

“哈？没什么大不了的啦。只是……”

我用谁都听不见的声音说道。

“希望月歌一直在身边啦。”

“好浪漫的表白，由希小姐干得好，Good Job！”

“快去结婚啦。”逢川又一次复读道。

“啊，真想那家伙穿着一身白色礼服赶紧回来和我走红毯呐。因为知道肯定不会所以说出来也不会实现的吧。”

“爱得还是一如既往地深沉呢。”

“嗯嗯。”

“啊啊啊这是什么地狱循环啊，没必要为了吐槽专门忘了大脑的使用方法吧！”

还是赶紧结束扫荡作战回去基地吧。

---

“啊，小希欢迎回来。”

“哦，月歌你们已经出差回来了啊。”

一下飞机就听见熟悉的声音，内心里鼓动着的慌乱终于找回了安心的土壤。眼球调整着焦距，渐渐清晰的视线里呈现出的却是一身笔挺的白色西装。月歌的微笑安放在蔷薇色的衬衣之上，华美如一幅画。胸前绽放着的百合花，却又增添了几分圣洁。DP发生器的蓝光点缀着衣领，仿佛在阳光下闪耀着的钻石。

“白色……礼服……”

“由希小姐要和月歌小姐结婚了，恭喜两位。”

“才……才没啦……”

“刚才说要和茅森穿一身白色礼服赶紧回来走红毯的是哪位啊？”

“这神社未免也太灵验了吧！”

嬉闹之余，我也便意识到自己真实的想法或许也能如此得偿所愿，安心感渐渐充盈了内心。

“诶，小希你们去神社了？”

“嗯，好久没去了。上次跟桐生她们也没好好拜拜，就想着……”

“好羡慕，为什么我非得出差呢。”

“结果你们出差是去干什么了？”

“嗯。听司令官说是卡罗尔她们电影的新情节，需要一群人身着白色礼服走过，司令部考虑再三，最终出动了所有部队的队长。不过这次好像是因为会穿帮，没有强求莓莓也一起。”

“这是什么鬼故事，听上去好恐怖的样子，真的能拍出来吗？”

似乎是看到了我的疑惑，月歌提议道：“下次大家一起去看吧，看看我们一群人走红毯的样子。”

“和泉要羡慕不已了。”杀人魔仍然继承了朝仓哪壶不开提哪壶的优良传统。

“才不会啦！！！”只是嘶吼出的文字实则与内心的想法严重不符。

“所以我不在的时候，小希有感到寂寞吗？”

“没啦，怎么会啦，没人在身边烦我的感觉真是太好了。”

“可由希小姐为什么总是一脸孤独地看着月歌小姐在的地方。”

“什！？”有31A的这群队友在，一切掩饰都只有被拆穿的下场。

“小希这么舍不得我啊。”

“那当然啦，毕竟……”

“毕竟什么？”

“没什么啦。”

传言中为他人许下的愿望倘若当面说出口便可能会失灵。我思来想去，还是把真正想对月歌说出的话埋在内心深处，静候其生根发芽。