---
Type: 同人
categories:
- 同人文
- HBR
- 月雪
date: 2026-02-10
updated: 2026-02-10
备注: 四季旅人，CD29首发
posted: true
topic: 月雪
title: 暑日的誓约与常伴身旁的幸福
banner: /images/rukayuki.jpg
---
结束了一天的工作，和泉由希百无聊赖地坐在沙发上把玩着智能手机。窗外的夕阳慵懒地投射到地毯上，点染出几抹橙色。

所爱的人近在身边的日子如此令人安心，要是时间不再流动，一直保持当前的状态就好了。这样想着，由希的嘴角便在自己都未曾察觉的情况下轻轻上扬起来。

没错，就连此刻钥匙插入锁闩的声音，听起来都如此悦耳，仿若贝斯的弦于指尖规律起舞。而随着节奏插入乐章的，便是一声如同吉他奏鸣的呼唤：“小希，我回来啦！”

“回来啦，月歌。”

身披黑色西装、系着领带、戴着墨镜、背着吉他、如旋风般打开门的，即是被由希称为月歌的乐队主唱兼吉他手、兼女朋友。伴随着一阵激烈的“演奏”，当红摇滚乐手在自家舞台的惊艳登场，狠狠抓住了由希的心。

换上鞋子、放下行头、来到客厅，由希终于得以一睹那墨镜彼岸的俊俏真容。金黄的发梢下那一双鲜红的眼眸，与缓缓垂入海面的红日相得益彰，耳朵上方别着那对全无工业生产痕迹的发卡，似乎是她的妈妈留给她的遗物。以洁白的衬衫打底，黑色的西装簇拥着一条同样是红色的领带，令眉宇间更添几分神采。尽管拥有着能将这独一无二的美景一览无余的特权，由希还是不由得感到有些心动。

心动之余，由希终于注意到了月歌臂弯里怀抱着的生物。小家伙正轻轻晃动着脑袋，滴溜着双眼，打量着眼前对它而言尚且显得有些陌生的少女。只见它那鲜亮的眸子里，映射出一头束到一侧披在胸前的蓝紫色长发，而静静地安放在一副圆形镜片背后那绿宝石般的瞳仁，正追随着小家伙的动作，将主人的视线挪动到那随鼻息缓缓摇动的尾巴上。皮毛在夕阳的照耀下显出几分光亮。

“诶，这只猫是？”

“喔，忘记介绍了。”面对由希的提问，月歌不慌不忙地介绍起来。

“是从事务所大楼出来就一直跟着我的孩子哦。本以为它只是迷路了，想着过一会儿或许就离开了，结果一路跟到了家门前。实在不忍心放它一个在门外啦，所以就让它跟着一起进来了。看样子，这孩子说不定和小希很像呢。”

“才不…才不像啦。”  
“明明和小希一模一样啦，你看。”

---

## 第一只小猫

顺着月歌的话语，小希再次观察起那只正打着哈欠的动物。橘黄色的花纹勾勒出皮毛与环境的边界，两只耳朵轻轻弯折摆放在相比身躯显得小巧玲珑的脑袋上，眼睛如红日伴随着晚霞，随着小希的视线动来动去。

“这孩子，完全就是你啊……”

“可是一直黏着我的样子，不是更像小希吗？”

“……谁会一直黏着你啦……”

很难说清骇客脸颊上映出的红晕是否是晚霞的作品。

“小希。”月歌的语气无比坚定。

“那我有多黏你呢？”

“这个嘛……”被小希反将了一军，晚霞终于将恶作剧的对象改换成了月歌。对于常年位居流行音乐Top榜第一名的乐手来说，这样的脸红心跳可谓是稀有事件。或许只有在面前的眼镜娘身旁才会发生吧。

---

一切仿佛回到那一天，从事务所离开的自己，走在正午时分的大街上，缓缓驶过的汽车正被暑热蒸成小笼包。炎热的气氛与此刻焦躁的心情十分相称。

自己的音乐得到了听众的认可，本应该是好事。可被事务所要求创作自己不擅长的题材，则另当别论。要怪就只能怪经纪人接下了为新近宣布的恋爱漫画改编真人影视剧配主题曲的工作。据称这一请求恰恰来源于漫画的原作者，她似乎是She is Legend的狂热粉丝。

“是乐队粉丝的话，就应该发现我很少写恋爱题材的歌曲才对嘛……”

虽然脑海里冒出了这样的想法，月歌却还是迅速将其打消。毕竟是喜欢和支持着自己的人发自内心的请求，自然还是要好好回应的。  
但无法理解恋爱为何物的心情，实则一刻都未曾消失。每每思考起这世界上自己有何思恋，都无法寻得一个明确的答复，除了那个一直支持着自己的人。

出道以来遇到了形形色色的人，大多如过眼云烟，内心最深处所残留的记忆只有那个一直牵着风筝线的她。无论走到哪里，茅森月歌都深知，自己的母亲——茅森阳向——都一直在那个海角等待着自己。

邂逅却总会不期而遇，就像此时此刻，随着“啊——”地一声刺穿耳鼓，月歌方才从思绪中抽离。透过墨镜，月歌注意到一位戴着眼镜、塞着耳机的少女正揉着自己的胳膊，神情中都写满了疼痛。

此时，月歌才感受到由神经突触向中枢传递的痛觉信号，激烈的碰撞令臂膀处开始报警——

“啊，好疼——”

“啊不好意思，你没事吧？”

声音的主人似乎是刚刚与自己撞个满怀的少女。身着一件墨绿色格子衫的她，除了耳朵上方呈菱形像是发卡一样的饰品和由其下缘所垂下的红色线绳，全身都不见任何多余的装饰。顺着衬衫上均匀分布的网格，那于胸前骤然弯折的纹路，展示着其身体出众的线条，一瞬便抓住了月歌的眼球。

“……”

一阵恍惚之后，月歌意识到自己竟忘记了回应。

”哦，不好意思，虽然刚才确实有点疼，但现在还好了。”

“总之你那边没事就好。刚才是我走得太急，没注意到，实在是不好意思啦。”

“没关系啦，比谁都皮实是我的优点啦。倒是你那边感觉怎么样？”见面前的她显得又些局促，月歌连声安慰道。

“也没啥大不了的啦……虽然确实有点疼。等等，你是？”少女一瞬间陷入沉思。

“虽然隔着墨镜有些不太确定，请问你是茅森月歌小姐吗？”

竟然被路人给认出来，对于偶像来说或许是失职。但想着无论谁的热爱，都必须全力以赴回应，月歌思虑片刻，还是摘下了眼镜。

“嗯，是的。”

“啊……竟然……”

倏地，少女的脸颊染上了鲜红色，表情也显得慌张起来，一面手舞足蹈，一面从声带缝隙挤出了几个字。

“月歌小姐你好，我……我……请问是否方便给我签个名？”

“好啊~”

欣喜若狂的她旋即从随身的背包中取出一张CD，月歌一瞬便认出，那正是当年度登顶流行音乐排行榜榜首、She is Legend的首张专辑——《Burn My Soul》的初回特装限定版。

这张专辑经历了数次再版，至今仍供不应求，在如今这个几乎人人都通过流媒体享受音乐的时代，可谓是难能可贵了。想到这里，月歌突然察觉到一丝不妙。

“这个版本现在不太好入手吧，让我在这里签名真的好吗？”

“当然，我可是你的狂粉啊。光是初回我就买了数十张，用来给朋友们分发呢。”

专辑如此供不应求的原因似乎得到了解释。

“嗯，那我就不客气了。”月歌一边说着，一边用马克笔在专辑的封面上勾勒出独属于自己的线条，笔尖却察觉到一旁两只如翡翠般的大眼睛，正透过镜片一闪一闪地盯着自己。笑容浮现在她的脸上，也传导到了自己的心中。

被粉丝深爱着的感觉，竟如此令人沉醉。也难怪自己就算烦恼，还是想要去用心回应粉丝的期待。

“OK了，给你。”月歌将签好名的专辑递给眼前的少女，她便像迎接圣火一般双手接过，虔诚的目光紧紧地追随着自己。将专辑放到背包最深处，回过头来，那喜悦仍清晰可见。

“看你行色匆匆的样子，是要往哪边走啊？”月歌迅速抛出疑问。

“哦不好意思，我其实是要回家，租住的公寓就在附近，大概是那个方向。”手指指向的正是月歌当前居住的小区。

“嗯？真巧，我也要往那边走。要不陪你一起走一段？”

“那真是……荣幸之至了。”少女的脸颊已如同沸腾，不知名的感情正在迅速翻涌。“没想到你竟然也住这边！”

“嗯，确实很巧。”

两人这样一路前行着。尽管少女一言不发，月歌仍察觉到她心中仿佛要溢出来的温热，很难说清是否是天气的原因。或许是为了打破尴尬，也或许是为了给自己内心淤积的烦闷找个出口，月歌打开了话匣子。

“不过说起来啊，你会喜欢听那种描写爱情的歌曲吗？”

“以前会听。不过从我的感觉来看，She is Legend似乎很少有这样的表达吧。”

不愧是狂粉，已然发觉了创作者对题材的偏好。

“所以从粉丝的角度上来说，常常会有希望月歌小姐来尝试下爱情歌曲的想法。毕竟……咳咳咳咳咳。”

涨红脸的少女连忙捂住了嘴，平静了一会儿才继续陈述。

“不好意思，刚才呛到了。但这个想法，我确实有想到过。你写的曲子，大部分听上去都很抓人耳鼓，而歌词大部分都是对人生意义的思考对吧。”

“嗯，很多时候是想到哪写到哪了。所以本身也是对我自己心情的一种考虑。”

“只是，不知道为什么，总是能够感受到一丝……”

一阵沉默之后，少女徐徐吐露道。

“不好意思，似乎我也不知道该怎么表达。但月歌小姐的歌里面，既有充满生命力的呐喊，也包含一些不那么积极的东西，该说是迷惘吗？”

“或许吧。”月歌思索着回答。不知不觉间，内心中潜藏的那份不为人知的混沌，竟跃然纸上了吗？

“所以想听听看啊！月歌小姐所描绘的爱情，会是什么样呢？”

少女猛然侧过身来，面对着月歌。此刻，月歌才发觉自己竟然已来到了公寓单元门前，而少女并没有停下来的打算。

“嗯。不过实话说，我不是很清楚啦。当然先不要告诉别人，最近接了个这样的企划，得写一首有关爱情的歌曲，但是完全没有头绪呢。”

“那就试试看嘛。”少女忽然在单元门前停下了脚步。

“可是……”

“月歌小姐心里有想要见到的人，或者一直支持着自己的人吗？”

“嗯。“月歌迟疑片刻：”其实有，是我的妈妈。我能够一路走到现在，的确是托了她的福。”

“那就试着把这种想要见到的心情写出来如何？尽管不是恋人，但心情是同样的吧。”

“嗯，我想想……虽然还是不太清楚，不过比刚才似乎要清晰了一点。谢啦！”

“没事。那我就先上去了，月歌小姐。无论如何我都会支持你哦！”

“好。但等等，我也住这个单元！”

“啊！？竟然这样巧！真的是奇遇。但之前为什么没有见过月歌小姐呢？”

“可能是因为今天是头一回正午回家？我这边的工作一般是要早出晚归，所以。”

“嗯，我的工作则是更多时候在家远程多些。今天也是恰好有事去了一趟公司。”

两人一同进入了电梯，分别按下的按钮恰好是相邻的数字，提示着两人的住处或许仅隔一层天花板。

“既然这么巧，可以告诉我你的姓名吗？”月歌面对着给了自己些许提示的少女，忽然冒出一个念头。

“嗯，可以。我是和泉由希，其实是个程序员。“

“程序员，听上去好酷！以后遇上了叫你小希可以吗！？也想说说看呢，小希，骇得漂亮！”

“好害羞啦，小希啥的……而且也没有骇入啦。”

“不挺好的吗？我还挺喜欢雪（※与由希谐音）的。”

少女再次陷入慌乱。

“啊不好意思，说的是冬天下的雪啦。”

“没……还是感觉有点不好意思。”

“把小姐去掉，叫我月歌如何？”

“这也太……”

“你想啊，在街角撞到一位美少女结果发现她竟然就住自家楼下，这么巧合的事情。可不得纪念一下嘛。”

“……好的，月歌。”

“太好了，小希。”

“关于那首歌，有什么想不明白的地方，月歌小姐……呃不，月歌，也可以随时来找我沟通。毕竟就住楼上楼下，也很方便。哦，电梯到了，我先出去啦！”

“嗯，一定！粉丝的意见对我来说很重要呢。那就拜拜，我继续上去。”

“拜拜！”

被缓缓关闭的电梯门隔开的两人，眼底映出分别时彼此的模样。

---

“说说看啊，我有多黏你啊？”

“嗯。毕竟第一次见面就一路跟着我最后还进了电梯的粉丝，还是第一次见到呢。”

“那是因为我们那时候恰好住在楼上楼下吧！顺路而已啦，没有特别的意思。”

“真的吗，小希？”

四只鲜红的眼眸正同时盯着自己的脸。月歌和小猫分别从左右两侧探过头来，别无二致的狐疑让由希一瞬以为月歌头顶冒出了猫耳。

“那可是……真得不能再真啦。”

只是很难说清自己那时的心情究竟为何物。巧合的连续放送堪称奇迹。和拯救了自己的传奇以如此戏剧的形式相遇、甚至居住于同一幢公寓，这样的设定简直连小说都不敢写出来。除了欣喜若狂也真的没有其他词汇可以准确形容了。

“这样吗，小希真的很喜欢我呢。”

两只小猫以近乎复制粘贴的转头动作分别从左右两侧移开，无论是此刻踩在肩上的那只，还是正紧紧握着自己右手的那只。明明这只猫跟月歌才是一模一样。于是这样想着，小希决定放弃治疗。

“啊，是喜欢没错啦。我可是很久以前就是你的狂粉啦！”

“果然小希最棒啦！”

月歌迅速抱到了小希身上，小猫则恰到好处地扑到了月歌的手臂，那颗小脑袋在小希的脖颈上蹭来蹭去。

“啊啊啊……天气这么热就不要总是贴着我啦，好热的啦。我先去洗澡了，你陪它玩一会儿吧。”

由希连忙起身前往浴室，用逃离的动作掩饰着自己已然按捺不住的心情。

---

## 第二只小猫

顺着月歌的话语，小希再次观察起那只正蜷缩在一旁的动物。灰色的绒毛密布全身，微微反射出银白的光影。卧在地上的它，正缓缓盯着小希。那一双显出些许绿色的眸子，像是绿宝石一般镶嵌在眼窝里，圆溜溜的瞳孔十分显眼。两只耳朵则竖起来，聆听着新主人的一举一动。

或许正如月歌所说，这只猫从外形上确实和自己有几分相似。于是她也蹲在地上，伸出手臂想要吸引小家伙凑过来，不料它只是轻轻地“喵”了一声，像是打了个哈欠，便转身让尾巴朝向了小希。大尾巴相比于身上则显得十分蓬松。

“过来，我在这边哦。”

面对小希的逗弄，小猫却毫不领情，一脸无辜地看着她，身体没有半分想要亲近的想法。而小希的这副模样，对月歌却可谓是十分珍贵。平时总是显得比男人还男人的她，此刻却像另一只小猫，恐怕与李李的唯一区别就是没有加上“喵~”的口癖。而下一瞬间，就连这个区别都已消失不见。

“过来喵~”

“小希！我在这边啊。”

“叫它呢，没叫你。”

“小月歌哭哭——”

“啊，它不过来啊。不对为什么你会哭哭啊？”

“因为，人家也想被小希逗嘛~”

“好啦好啦，来找你啦。”

“小月歌——Win！”

被显出些许醋意的月歌吸引重新起身与她并肩的由希却发觉那只小猫也正缓缓转过头，重新盯着自己，眼神里反而莫名地多了几分落寞。可当她把目光挪过去，小猫也随即转身，让由希不禁有些摸不到头脑。

“不过这只看品种，像是英短之类的？”

“嗯。捡到它的时候就感觉像是名贵品种，看起来，应该是俄罗斯蓝猫吧。”

“真稀奇，这样的猫竟然没有主人吗？”

“应该吧。毕竟一路跟着我回来了嘛。不过以防万一，明天还是去事务所附近问问看，保不齐是谁家的猫认错了主人走丢了。”

“嗯嗯。”

“今晚先给它洗个澡吧，小希。”

“好。那我们先去准备晚饭。“

“好！“

---

“好啦别发呆啦，一起去洗澡吧。”

一般情况下猫咪不太需要洗澡，但毕竟是刚刚捡回来的流浪猫，身上肯定多多少少沾上了泥土一类，洗一洗总归会有所帮助。这样想着，由希准备了洗澡水和香波，轻声呼唤着正趴在客厅的地毯上对着落地窗外的月亮发呆的小家伙。听见了呼唤的小猫，慵懒地从窗边起身，意外听话地来到了由希身边，默默地跟着她来到了浴室。

“好啦，进去吧。”

由希轻轻抱起小猫。与刚才的爱答不理相反，小猫并未过多反抗，虽然由希仍能从传导到指尖的力量感受到它似乎正畏惧着水的存在。

“乖孩子，我们一点点进去吧。”

“喵~~~”

由希一点点试探着将猫爪泡到水里，可肉球一接触到盆中的热水，小猫便像触了电似的，以难以想象的力气挣脱了由希的怀抱。蜷缩在浴室角落的它，似乎正瑟瑟发抖。

“过来喵~”

“……”

本以为拉近的距离再次变得遥不可及，失落一瞬填满了由希的内心。

“小希哭哭……”

在心中默默喊出这句话的由希，却因这句不属于自己的口头禅，而忽然回想起了什么。

是的，尽管这只猫长相上与自己有几分相似，但性格上却与自己好不容易驯服的另一只小猫别无二致。

---

自打因主题歌事件撞个满怀以后，由希便和月歌保持着联系。尽管按照通常的规矩来说，粉丝和偶像之间不应该私下里建立联系，但毕竟是住在同一幢公寓上下楼的关系，完全不说话自然不可能。

“月歌小姐…哦不，月歌你这样和我搭话，真的没关系吗？”

“当然啦，毕竟我们大部分时候是在公寓的楼道里对吧。”

这幢地价不菲的高级公寓中，其安保措施十分严格，一般人很难进入，但电梯因为访客众多，自然难以作为深入交流的场所。于是沟通两层楼、几乎无人经过的步行阶梯便成为了两人的换乘站。时而月歌会因词曲陷入苦战而向由希求助，时而由希会因新歌产生感想而向月歌表露。

当然住所被狂热的粉丝特定的可能性非常之高，一旦暴露，在高级的安保也终有破防的那天。于是天才骇客暗地里清除了所有可能会打扰到两人相处日常的情报，默默地守护着小区的安宁。

这样的日子持续着，She is Legend的传说则不断刷新着，同时天才程序员（前天才骇客）的工作也顺利推进着。可以永远如此的心情，开始在由希脑海中浮现。

可命运总在最美好的时刻开始转动。

“下面插播一条紧急新闻……“

“当红乐队She is Legend主唱茅森月歌在刚刚结束的巡演第一站东京演唱会现场宣布引退！”

“茅森月歌隐退的消息迅速引起轰动……”

“粉丝们纷纷在社交媒体上发布评论，希望事务所回应月歌隐退的原因。”

……

手中的遥控器无论怎样切换，都只能看到这样的新闻。原来月歌竟是这么厉害的主唱。对这一点，身为乐队狂粉的由希自然本就心知肚明。

“发生了什么……为什么？”

明明不久前，在巡演开始的前夜，你还意气风发地表示，要让全世界都听见天才摇滚主唱的歌声。

明明不久前，在新曲发布的前夜，你还雄心壮志地宣誓，要在乐坛再次铭刻下仅属于自己的坐标。

可是为什么？你突然结束了自己的旅程。

可是为什么？你突然折断了自己的生涯。

一个念头迅速闪过由希的脑海。她连忙从发饰上找到一端连结在脖颈末梢的红线，将另一端插入到计算机接口中，让自己进入了网络世界。经过并不复杂的追踪，由希迅速锁定了月歌的位置。幸好附近的监控摄像头并没有发现狂热粉丝的身影，看来月歌的行踪尚未暴露。

不久以后，在楼下的监控录像中便出现了一眼便知道是月歌的人影。却看不出丝毫出发前的神采奕奕。不一会儿，人影便被复制粘贴到了楼上，而后消失无踪。

由希连忙来到楼上敲门，却没有应答。

无论怎样按动门铃、叩响门扉，等待着的都只有沉默。

“可恶……为什么？”由希焦急地感慨道。

拜托了，请一定要平安无事。

---

时间迅速推移着，但无论由希怎样敲门，月歌都未做出任何回应。附近的监控摄像头没有拍下任何一眼看上去便是月歌的人影，说明她一定就在家中。尽管这些手段均属于非法，但比起月歌的人身安全，一切都已顾及不上。

由希心急如焚，但此刻除了最后手段已经无能为力。

于是心急的她还是骇入了月歌家的智能门锁，拿上自己事先准备的应急食物和水，进入了月歌的房间。

空无一人的客厅令由希一瞬间怔在了原地。靠墙摆放的音响和木柜里被妥善保管的吉他，证实这里的确是一名摇滚乐手的住处，几个效果器就摆在地面上，线还没来得及收拾。一个吉他琴包平放在地面上，那里面装着的应该便是她平时使用的乐器。房间里也有MIDI设备和合成器，月歌应该平时就是这样进行创作的。这时，由希才注意到凌乱地扔在门口的两只靴子和一套西装。

这样看来，月歌就在家里。

环顾四周，由希终于在靠近茶几的沙发前找到了正靠坐在地毯上的月歌。浑身没有半点血色的她，几乎与无机质的环境融为一体。

“诶，小……小希……为什么？”

“我当然会来的啊！月歌你可是两天都没有离开过这个房间啊，无论我怎样敲门都不开！所以我只能用这种方式找上门了啊！”

“可为什么？”

“怎么进来的不用管！看这样子你两天都没有好好吃一顿饭吧！？”

“嗯……感觉，浑身没什么力气。”

“两天滴水未进的人怎么可能还有力气！张嘴！”

“嗯。”

月歌嘴唇微微打开了一个缝隙，由希连忙将手上的能量棒塞进了她的口中。直到指尖确保到了咀嚼的动作，由希才稍微松了口气，但也还是盯着月歌，等着她把整块都吃完。

“有点干……”

“给你水！”

喉咙处传来的鼓动总算让由希暂时确保了月歌不会被饿死。

“怎么样，身上有点力气了吗？”

“嗯。小希果然最棒了。”

“可你为什么要这样啊？明明只要你肯说，我什么时候都可以过来，可以帮你准备食物和水，可以帮你处理好一切。你就算在这里呆一辈子都没关系的。”

“可小希不是我的粉丝吗？我就这样隐退了，实在是有些愧对你啊。”

“愧疚什么的先不要管。现在只要茅森月歌能活下去，我什么都可以做。”

泪水不争气地夺眶而出，由希内心的焦灼和悲伤汇流成海，冲刷着两天来积聚起来的情感。模糊的视线里，月歌的身影渐渐清晰起来。

“小希，抱歉。”

“不要道歉！你活着比什么都重要。”

---

“饭准备好了。月歌，过来吃吧，我也一起。”

“嗯，辛苦小希了。”

“没啥，只是把料理包稍微加热了一下。以我的厨艺，暂时只能做到这个程度了。”

“但也是小希亲手做的。”

两人围坐在茶几上，今天也度过了这样的时光。

月歌已把自己关在房里许久。在此期间，由希就像自己说过的那样，一直负责着月歌的起居日常，却一次都未询问过她为何突然隐退。

月歌的状态则从一开始的半推半就，终于妥协到愿意和由希一道进餐了。食量也从最初的几乎一口未动，增加到可以吃完一人份。

种种迹象都表明月歌的心理状态正在好转。正收拾碗筷到厨房的由希这样想着，便听见了月歌的轻声呼唤。

“小希。”

“怎么了？”

“没什么只是想这样叫一下。你不会走的对吧？”

“当然。在你叫我离开之前，我都会赖在这里不走的。”

“那就好。”

由希回过头，才发觉月歌的目光正朝着窗外不知名的地方。那身影显得如此寂寞。

将残局整理完毕，由希终于回到了客厅。而这一次，月歌却向由希轻轻摆手，示意她坐在自己身旁。

“月歌，怎么了？”

“没什么。只是感觉这件事，得跟小希说了。”

---

月歌若有所思地望向窗外。钢筋混凝土构成的丛林彼岸，仿佛出现了碧蓝色的大海。沙滩上一对母女正在嬉戏，母亲手中牵着的风筝，正朝着云的方向前进着。一旁，少女正跟随着母亲的动作，在沙滩上嬉笑着、奔跑着。

“这就是我的妈妈，茅森阳向。她是我永远的一号粉丝。”

月歌继续着陈述。和妈妈度过的时光就如向着阳光的彼岸，时刻都能感受到温暖和快乐。野餐时光、生日礼物、出道纪念……每段回忆都如此令人珍视，字里行间都洋溢着幸福。

终于，离家的日子到来了。就像白鸟振翅踏上寻找天空的旅程，月歌挥别了那麦田彼岸的海角，踏上寻求音乐极致的征程。

“妈妈一直是我的一号粉丝，无论哪一张专辑，她都第一时间购买；无论哪一场演出，她都准时守候在电视机前。一次都未曾缺席。尽管她一次都未能来到会场。”

自己的事业在短短的一年间突飞猛进地发展，每一张专辑的推出都如同平地惊雷，掀起业界的惊涛骇浪。仅一年间，自己便足以将名字留在流行乐坛史册上。茅森月歌和She is Legend，就是如此厉害的存在。

但相应地，自己却一次都没能回到家、回到那片海滩。尽管每当自己遇到瓶颈和困难，脑海中总会浮现出妈妈在海角上放风筝的样子。

“所以就像小希你说过的那样，那时我试着把对妈妈的思念和爱，写成了歌曲。那位原作者对作品非常满意，而她发来的评论和小希当时的说法如出一辙。她果然也是发觉了我的瓶颈，从粉丝的角度想要提供力所能及的帮助。”

“嗯。所以事后你才会希望可以经常跟我保持联系。”

“是的。毕竟粉丝的意见确确实实可以帮助到我。”

直到那一天，支撑着月歌前行的那根支柱轰然倒塌。

返场前回到后台的月歌收到了爸爸发来的消息，一瞬便如断了线的风筝，全身瘫倒在准备室。

那一天，阳向被浪卷走，经过警方的搜寻，最终确认遇难。

---

“抱歉小希，让你也跟着难受了。但我必须把这一切亲口告诉你，包括为什么我在安可后便自作主张决定引退。”

“可是……”

“事务所和粉丝们一定都乱成一团了，就因为我这个完全任性的决定，不知道多少人都会伤心欲绝。”

“可是……”

“爸爸一定比我更加难受，他比谁都深爱着妈妈。我其实心知肚明。”

“可是……”

“妈妈是我一直以来歌唱的动力，没有了她的存在，我实在不知道该把这歌唱给谁听了。”

可是月歌你呢？

像是介绍别人的事情，月歌的嗓音中一直没有半点波澜。

可是别人的事情都放在一边，谁又能来体会你的心情呢？

明明你受的伤不比任何人轻。

“够了，月歌。已经足够了。”

由希紧紧搂过身旁的少女，任其趴在肩头，手臂轻轻摩挲着后背。

“没关系的，月歌。有我在你身边。”

“小希……”

“所以，可以不用再忍着了。”

“嗯……”

将体重完全压在由希身上的月歌，终于像脱了力的玩偶，将内心中翻涌的一切，用泪水倾吐一空。

“呜呜呜呜呜呜………………”

由希则在内心立下誓约，要让幸福常伴月歌身旁。

---

“等等……是水太热了吗？”

从思绪中走出的由希，猛然意识到自己方才还在试着哄小猫洗澡。由希伸手测试了一下，一段时间过去，水温应该刚好。于是她再次来到墙角处，轻轻迎接着那只小猫。

小猫这次则并未推辞，轻轻地乘上了由希的手臂。

“好，这次水温应该恰恰好好，你来试试？”

以完全一致的方式入水，这次小猫却并未如之前一般闪躲，而是服服帖帖地钻进了水中。

由希悬着的心总算是放下了，于是拿出准备好的毛巾和香波，为它仔细地清洁着身体。

不一会儿，小猫便完全出落成名家贵种的模样，那光滑的皮毛在灯光下闪闪发亮，气质与方才近乎迥异。

可不速之客却出现在了浴室。月歌裹着浴巾来到了由希面前。

“人家也想要小希帮忙洗澡嘛……”

月歌撅着小嘴，表情间醋意清晰可见。面对自己如小猫一般的伴侣，由希只得连声求饶。

“好的好的，一会儿帮你搓背。真是的，怎么连猫的醋都要吃。”

---

## 第三只小猫

顺着月歌的话语，小希再次观察起那只正蹲坐在地面上的动物。

这只猫看上去与其他常见的品种完全不同。通体黑色的模样仿佛传说中魔女的使魔，而那两只金色的瞳孔中仿佛燃烧着足以颠覆世界的光芒。红色的线绳串起一枚小小的铃铛，每走一步路铃声都清晰可闻，尾巴则轻轻摇摆着。

有趣的是，一旦月歌开始前进，小猫便也跟着行进，而一旦她停下来，小猫也仿佛“准备好了”一般，停下来等待着月歌的动向。

“我甚至怀疑伸手触摸她的话，能看到三个选项。”

“游戏世界吗？现实中触摸猫是不会有选项给你的啦。”

“总感觉能看见‘来说话吧’的字样呢。好像还可以选择炼成装备，好神奇。”

“又不是游戏，哪来的这些设定啊。”由希的吐槽一如既往犀利。

“但是总感觉在哪里见过它，是在哪呢……”

“听你这么一说，我好像也有一点点既视感。”

“总感觉，啊！”

月歌回想起了之前做过的一个神奇的梦。

梦中的自己仿佛一位战士，带领着队伍的其他成员一起征战在已经濒临毁灭的世界上。在自己的身旁，小希就如同一位参谋，无论何时都陪伴在身旁。梦里的自己却并非总是一往无前，也经历过离别，经历过迷惘，经历过痛苦，甚至经历过生死弥留。

但无论自己坚定还是迷惘，无论自己健康还是受伤，不变都是她的侧颜。

“我也做过类似的梦，梦里的我一直在你身边，好像还跟你说过……”

“说过什么？”

“……这场战争结束以后……我们就……结婚吧……”

“小希是在向我求婚吗？”

“没有啦，真的。不过那个梦境显得如此真实，尽管很多设定就像是游戏世界一样。应该就是游戏一样的存在吧。”

“可不知怎的，有一种我们现在所处的世界反而是哪个作者，基于那边的部分世界观二次创作的结果。毕竟在这个世界里，感觉小希都比那边坦诚了不少。”

“没有更坦诚啦。可能只是这篇同人的作者水平比较有限，不太擅长嘴硬啦。”

“也就是说你承认了平时的你是在嘴硬？”

“啊，怎么又是地狱循环啊……”

嬉闹间，由希却忽然间想到了什么。

“只是……如果我们所在的世界也是谁基于那边的世界观构筑出的故事，却为何依旧保留了离别的部分呢？”

“哦，你是想说我妈妈的事情吧。”

“嗯。”

“没关系的，因为……”

---

“嗯？月歌，你在弹唱？”

“哦，小希，你醒了。”

在睡梦中仿佛被吉他的拨弦声叫醒，小希不禁睁开了双眼。许久未曾见到的月歌抱着吉他的珍贵场景出现在自己面前。

“嗯。毕竟有这么好听的旋律在耳边，睡着了可是莫大的罪过啊。”

“受宠若惊啦，小希。”

月歌略一迟疑，随即一边弹奏、一边吐露着话语。

“妈妈去世以后，忽然就感觉失去了想要继续歌唱的理由。”

“嗯，你是这样说过。”

“只是这些天来，和小希相处的时光，也让我的内心渐渐平静下来，开始整理过去的种种。回过神来，便又一次拿起了吉他。”

月歌仔细调整了弦的松紧，手上的动作回到了弹奏的状态。

“那个，小希啊。现在我依然思念着妈妈，坚信着她依然在海角追逐着风筝，等待着我的归来。”

琴弦在指尖的震动化作音符。

“这种心情，我一直想把它写成歌曲，唱给妈妈听。可是为什么？为什么？”

音符随节奏的指引缀成旋律。

“为什么你会不在了啊？你不在的话，我又该把这份思念唱给谁呢？”

“那就唱给我听吧。尽管我不是你的妈妈，也无法扮演她。”小希打断了月歌的话。

“抱歉，可能语言上无法精确表达，但月歌，你的歌声里寄宿着灵魂。这份灵魂直到现在也还在支撑着我，鼓励着我，让我可以下定决心许下誓言，陪在你身旁。所以，唱给我听吧，然后是所有支持着你的粉丝们。当然，也包括一号粉丝，你的妈妈。”

旋律与嗓音的交汇构成歌声。

月歌感受着音符、旋律、歌声的韵律，任内心中包藏的一切，以歌曲的形式全部展现出来。

“虽然我会唱生日快乐歌，但印象里那原本是唤醒孩子的妈妈哼唱的曲子……”

无论是经历过的时光，还是此刻内心中的怀念，都在歌曲中，全部展现。

“若是我流下眼泪，温柔地帮我擦拭吧。在我说出谢谢之前，请不要离开。回应我的呼唤吧、摸摸我的头吧、让我永远做你的第一名吧。”

---

“……因为，我从未后悔过在那个暑日，同小希的相遇。”

不知不觉，已泪流满面。

不知不觉，已雨过天晴。