---
date: 2025-06-24
updated: 2025-06-24
Type: 同人
categories:
- HBR
- 月雪
- 同人文
posted: true
title: 梦的灯火 在阳光彼岸
banner: /images/rukayuki.jpg
---

像往常一样，茅森月歌睁开了双眼。

梦的温存令人怀念，可一旦醒来，那幻象便迅速被意识溶解，顷刻间便仅存感性的残骸。只有仅剩丝毫的色彩正试图将梦境中所见识的美好传达给这具身体。

可既然已失去了与那份美好重新链接的资格，能做的也就只有思索着新一天的计划，挣脱这温暖的被窝。于是月歌揉着惺忪的睡眼，试图让意识与现实连结，可脑海中总有些不和谐音，令纷乱的思绪无法聚拢，提醒着今日的与众不同。

是什么原因呢？这样思忖着，月歌却感受到些许异样，喉咙深处仿佛被抽干了水分的海绵，下意识咽下一口唾沫，感受到的钝痛提醒着自己，亟需下床喝口水，润润嗓子。叠好被子，爬下床铺，可脚尖触达地面的瞬间，一阵闪电般的疼痛便撕破意识，划开整个头颅，在视野里都激起一阵火花。晕眩裹挟着思维，脑海中仅余痛觉。月歌不由得抚着额头，就近倚靠在支撑着床的柱子上，寻找着平衡。

“月歌，怎么了！？”

急促的呼唤透过耳鼓直达内心。渐渐找回平衡的月歌缓缓转过身，面对着和泉由希的关切，尽可能轻描淡写地回应道：“没啥啦小希，就只是感觉有点头疼。”

话音刚落，由希便一个箭步冲到月歌面前，手背贴上额头的瞬间，本就紧锁着的眉头便拧成了一个八字。

“月歌，你的额头怎么这么烫，是不是感冒了啊？”

“诶小希，笨蛋也会感冒的吗？”

“会这么爽快地承认自己是笨蛋的队长，那只能为她的队友捏一把汗了。从你描述的症状以及体温来看，月歌，你毫无疑问是感冒了。”

“太好了小希，我不是笨蛋。”

“会这么想的都是如假包换的笨蛋啦。真是的，都站不稳了还这么生龙活虎，有这份精力就好好休息早点养好身体回到战场上嘛。”

“诶，可人家现在头好痛的啦。”

“那就先吃点退烧药，赶紧上床去休息吧，饶了我吧，身体都这样了还这么不让人省心。”

说着，由希在宿舍的储物柜翻找片刻，取出一板药片，从中拿出一片递给月歌。月歌没有丝毫犹豫，右手从由希手中接过药片，左手拿着刚刚接好水的水杯，咕咚一口便吞了下去。

“好，那我先上去了，小希～”

因疾病的关系本就显得比平常柔软的声线里，故意拖长的尾音更是透露着撒娇的气息。红晕悄然爬上了小希的脸颊。

“嗯。我今天会留在宿舍这边的，有什么情况直接叫我就好。”

指尖传来的温度不会说谎，由希深知月歌虽然之前嘴上不饶人，身体的状况实则不容乐观。幸好今天恰巧是难得的休息日，总归是不用在减员的状态下作战，可以好好休息一下。而一旁的队友们听闻月歌的异常，也纷纷凑过来。

“月歌小姐竟然感冒了，怎么会这样？”

“本小姐倒是从来都没感冒过。等等，莫非本小姐是笨蛋？”

“怎么又有队友承认自己是笨蛋啊，这样的队伍也太不靠谱了吧。”

逢川惠的主动装傻得到了由希的积极吐槽。

“月歌同学病倒的话，由希同学心里一定很着急吧。”

“放心吧和泉同学，你今天尽管照顾月歌同学就好，我们不会打扰你们的二人世界的。”

“什么二人世界，你们也留下来帮忙啊，靠我一个人照顾这家伙肯定忙不过来啦。”

虽然和月歌的二人世界的确是由希梦寐以求的，但骇客还是不打算趁人之危，何况是生了病的她。由希驱散了心中的邪念，转身面对着月歌的床铺，一声浅浅的叹息寄托着思绪。

“呼……”

刚回到床上便睡着了，不禁令人感叹这家伙的睡眠质量着实好得惊人。姑且先去准备一条温热的毛巾进行一下物理降温吧，带着这样的想法，由希本打算去洗手间，却发现其他队友已然作鸟兽散，只有Rinne的铃声传递着她们留下的讯息。

“真是的，没必要非得这样啦。留我一个在这里，反而稍微有点不好意思了。”

---

梦境是混杂着脑海中沉淀的思绪和记忆，由此而形成的潜意识流。过去和现在，回忆和想象，得以在快速眼动中交会，构成光怪陆离的幻影。对梦的解析更是成为弗洛伊德心理学的重要组成部分。

月歌曾在超自然力量的指引下经历过比梦境更真实的梦境，因而对眼前所见到的一切并不感到稀奇，无论是绵延无尽的金色麦田，还是波光粼粼的碧蓝大海。指尖仍残存着记忆世界里麦穗的触感，与眼前像是油画一般的幻象相比，更令人佩服惠惠超能力的强大。

是第几次梦到这片麦田了呢？月歌早已数不清。这里承载着自己作为软软的数年时光，和作为月歌存在的一瞬光阴，每当回到这里，心里就被思绪填满。

湛蓝晴空下，大地上隐约可见麦穗的投影，而穿过这洒满阳光的小径，便来到那个充斥着种种回忆的家，墙壁在绀色的瓦片衬托下白得有些耀眼。

推开门的瞬间，映入眼帘的便是单手握持着吸尘器，一丝不苟清扫着的她。梦境里无数次闪回的光景，无论见到多少次，都会在眼中一瞬便晕染成模糊的印迹。而眼睛只消用力眨上几下，那模糊便细化成清晰到不似梦境的肖像，与周围简单涂抹的底色显得格格不入。每一根发丝都在从窗子探进房间的阳光照射下清晰可见，四枚手工制作的发卡镶嵌在发梢两侧，恰似红宝石躺在首饰盒中。两颗珍珠耳钉安放在耳垂上，低调但不失优雅。

茅森阳向正在做着家务，见月歌回来，便立刻停下了手上的动作，将目光投射到刚刚进门的人身上。

“啊，月歌回来了啊，辛苦了。把东西放下，先喝杯麦茶吧。”

“嗯，我回来了。”

“咦，怎么感觉你的嗓音还有脸色不太对？让妈妈看看。”

月歌的声音似乎显得有些有气无力，阳向不禁有些警觉，连忙放下手中的吸尘器来到月歌面前，将手掌放上额头。温度透过触觉传递到内心，让阳向不禁为之一沉。

“额头好烫，烧得还蛮严重的。姑且先测量一下体温吧，看看是否需要吃点药。我先去找。”

阳向连忙取来温度计和药。一段时间后，电子体温计的LED屏显示出的数字，让阳向的内心更加焦灼。

“这个温度，月歌你先吃药，回去房间休息吧。晚些时候我们观察一下是否需要让爸爸帮忙带你去医院。”

“好的，妈妈。”

阳向扶着月歌，护送她回到房间，将床铺收拾停当，回到厨房烧了一壶热水，从浴室取来一条干净的毛巾，在装满热水的盆中浸泡片刻，带去了月歌的房间。

“月歌，睡着了吗？”

意识在不知不觉间已被疼痛浸透。不，与其说是滴入脑海的墨汁在持续扩散，不如说是一根银针戳进了头颅深处、持续向大脑最深处进发。无法平息的痛，令脑海里的思绪此起彼伏，睡意因而难以滋生。

“还没有，感觉头有点疼，睡不着。”

“嗯。那我扶你起来擦擦身子？虽然你已经吃过药，但物理降温能够让体表的温度恢复得更快些。”

“好的。”

阳向一只手撑在月歌后背上，一只手扶着肩，帮助月歌从床上起来。将套头睡衣从身上脱下，用夹子从盆中取出毛巾，拿在手上静置了片刻。

“可能有点烫，如果会感觉疼的话和我说。”

“嗯。”

阳向便将毛巾贴在月歌背上。接触的瞬间，阳向瞥见月歌一时皱起的眉头，却并没有听见任何其他的喊声。

“看来毛巾的温度还算合适。”

“嗯。一开始有一点点烫，不过现在好多了。贴在背上感觉好温暖。”

“那我就开始擦了。”

月歌感受着那片毛巾的温暖，而在毛巾的彼岸，妈妈的手掌正一丝不苟地在每一寸皮肤上轻柔抚过。平时妈妈也是这样一点点地清扫地板、擦拭家具，而现在，她的作业对象变成了眼前的女儿。

“力度是否合适？有不小心弄疼你吗？”

“没有，一点也不疼。”

“那就好，我怕自己手重了。”

“被妈妈这样擦着身子，好舒服啊。以前你有像这样擦拭过我的身体吗？”

“可能你记不太清楚了，但你失忆之前，每次你感冒的时候，我都会这样做。擦完身子，再为你煮一碗粥，等你睡一觉起来，基本上就恢复健康了。”

“嗯。不过确实是想不起来了。抱歉啦，妈妈。”

“没啥抱歉的啦，本来也只是件不值一提的小事。”

“可……”

可我明明就不是你的女儿，为何你可以如此温柔地为我擦拭着身子？

月歌，不，软软深知自己的存在本身就是一个巨大的谎言。一次次回溯之旅间，软软早已理解彼时的自己是乘着草舟从哪里来到哪里去，早已知晓自己不过是徒有其表的行者。梦的奇迹便是当下的认知与过去的回忆所构成的二重奏。软软早已没有了继续扮演月歌、骗取那份温暖的勇气。

“没关系的，不论怎样，你都是我最珍视的家人，我唯一的女儿。”

仿佛是看穿了软软忽然黯淡的眼神里正燃烧着的愧疚，阳向只是轻轻抚摸着她尚且有些温度的额头，轻描淡写地吐露道。

这里是梦境的世界，阳向也理所当然地知晓真相。那一天，重获新生的月歌用尽惠惠最后的力量回到过去，同妈妈坦白了一切。

“妈妈全部都知道，这些年来你受了多少苦，承受了多少委屈和悲伤，经历了多少不眠之夜，妈妈全部都知道。”

“可是……”

“你不是和我说过吗，和一群伙伴们保护着我们的事情。长大了的月歌竟然也可以保护大家，实在是让妈妈也刮目相看了。当然月歌一直是无论什么都一学就会，而且能做得比谁都得心应手，所以妈妈完全不奇怪呢。”

“嗯。那是一群非常可靠的伙伴，有厉害到可以让我和你见面的超能力者，有小小年纪就已经能够指挥一整艘战舰的舰长，有不论面对多复杂的情况都能冷静应对的情报员，有不惜牺牲自己也要让保护着的少女成长的杀人魔，有勇敢迈出前进脚步比谁都坚强的御宅族……”

月歌悄然望向远处，阳光顺着窗子洒进房间，在地板上圈出几片金黄的领地，窗棂则将这领地分割成均匀的几个小块。

“当然，还有那位无论何时都在身旁的，我最信任的她。第一次面对强敌的时候，心里没来由地觉得很紧张，你猜她对我说什么？”

“……嗯，猜不到，但我想，一定是能够让你把后背安心交给她的话语吧。”

“嗯。她说，这场战争结束后，我们结婚吧。”

阳向不禁笑出了声，弯弯的眉毛勾勒出幸福。

“那妈妈可得亲眼见一见这位儿媳了，什么时候月歌带她来家里做客啊。”

“还没有结婚啦，毕竟战争还没有结束嘛。虽然……”

阳向注意到月歌的脸颊已悄然涨红。

“就连小希都说，我们和结婚也差不多了……”

眼前是陪伴着自己的妈妈，心里是陪伴着自己的小希。被妈妈擦拭着身子的此刻，月歌发自内心地感受到了那份名为幸福的温暖。

“嗯，这样就算擦了一遍。月歌果然是成了一名战士，肌肉线条相比于过去明显有了棱角，肤色也健康了不少。虽然你身材和同龄的女孩子相比一直是佼佼者，但竟然能够在此基础上更上一层楼，看来月歌的确是努力过了。”

“不至于啦，小希的身材就比我的好不少。被妈妈这么一说，我都有点不好意思了。”

“妈妈是你的1号粉丝，这点一直都没变哦。而且小希是你的未婚妻对吧，月歌能找到比自己身材还出众的妻子，作为妈妈也更感到骄傲了。”

“真是的。”月歌的害羞早已溢于言表。

阳向为月歌重新穿好睡衣，盖好被子，从床上起身。

“那你先躺会儿，我先去厨房给你煮粥。”

“嗯嗯。”

疼痛依旧存在于脑海之中，但有妈妈在的此时此刻，一切都不足为惧。

---

再次睁开眼，月歌发觉自己仍躺在自家的卧室里，只是时间悄然来到了夜晚。昏暗的房间里没有一点光亮。环顾四下，没有一盏灯是点亮的，只有月光投射在地板上。

寂静无声的世界里，没有任何声音。而灰尘的气息渐渐占领了嗅觉信号，房间内的陈设也完全没有生活气息，月歌感到一块冰正滑进胃袋。

对啊，刚刚妈妈说了自己要去厨房给自己煮粥的，那么她应该在厨房吧。这样想着，月歌强忍着疼痛从床上爬起，连拖鞋都没来得及穿，便开始朝着厨房的方向移动。

果然，厨房也空无一人，灶台附近没有丝毫在近期使用过的迹象。走廊的地板不知不觉已积了厚厚的一层灰，一路走来的足迹都清晰可见。海边的魔女之家，竟已这么久都没有人打扫过，不详渐渐爬上月歌内心的每个角落。

“妈妈，你在哪？”

在房间里四处奔走着，没有一缕月光映出她的身影。方才从每一寸肌肤表面拂过的温暖早已烟消云散，仿佛未曾存在过一般。只有寂寞的空气，正在吐息间凝结成霜，冰冻起内心。

头脑间的刺痛令月歌忘却了呼吸，过度奔跑的双腿早已失去力气，月歌一瞬便如脱了线的玩偶，跪倒在空无一人的客厅里。

是的，妈妈还是没能逃脱被大海吞没的命运。自己曾一次次回到过去，试图改写这早已注定的结局，但无论自己怎样努力，都未能让这艘大船偏离原本的航线丝毫。

“原来你已经不在了啊……”

视线再次变得模糊，与那时阳光彼岸的光景一模一样。只是这一次，滚落的泪水没能换来栩栩如生的造像，只有客厅里尚且残存的陈设在眼前变得无比清晰，却映不出一个人影。

这没有了你的空间是如此令人焦躁，一刻都无法再忍耐。

月歌站起身，径直推开了房门，本以为自己可以在月光笼罩的麦田里呼吸几口新鲜空气，可门的彼岸所连接的，却是另一个同样的空间。

“这不可能，为什么？”

月歌继续寻找着出口，而那出口的门扉所连接的，果不其然，依然是房间。

无论怎样奔跑，无论怎样寻找，月歌都无法挣脱这除了悲伤别无他物的闭锁空间。

”小希，你在哪？“

梦的世界里并没有小希的存在，只有品不尽的孤独。黑暗吞噬了一切温暖，房间里那若有若无的月光，像是幻影，始终无法触及。

如果这一切都是来自高我的试炼，那请让我回到现实吧，我不愿再体会这孤独的味道了。月歌发自内心地祈愿道。

而像是回应祈愿一般，一阵急促的呼唤传入耳鼓。

---

“月歌，月歌！”

“啊！”

月歌猛然从床上坐了起来，泪流不争气地从眼眶涌出，全身上下都已被汗水浸透。此时却忽然有什么东西从额头滑落到床上，原来是一块叠好的湿毛巾，尚且带着自己的体温。转过头，才看到床铺的梯子处，小希正关切地看着自己。

“月歌，你终于醒了。刚才看你好难受的样子，才想着得把你叫起来了。不好意思了。”

“没事的小希，不如说谢谢你了。”

“稍等，我先来看一下温度。”

由希爬上了月歌的床，伸手触碰她的额头。可能是因为吃过药的缘故，感觉上已没有清早那般滚烫，但仍旧有些温热。

“温度似乎降了不少，感觉明天说不定就会退烧了。”

“看来笨蛋不会得感冒这句话，应该改成笨蛋感冒好得快比较符合实际情况。”

“就算是满足我一个请求，可以不要这么轻易承认自己是笨蛋好吗。队长都是笨蛋的话，连队员也会被用奇怪的眼光看着吧。”

“可我脑袋真的很笨嘛。”

“饶了我吧。那块用过的毛巾先搭在床栏上吧，我带了块刚洗好的上来，帮你擦擦身子。”

“太好了，要被小希触碰每一寸肌肤了。”

“不要用这么容易引起误会的说法好吗，况且还隔着层毛巾。”

“可是会摸到胸部的吧。”

“……是会啦，但不要说得这么直白嘛……”

“骇客的邪念已经完全压不住了。”

“是啊，这可是难得的可以肆无忌惮地触碰心上人的机会，和泉可以充分满足自己的需要了。”

床下两声悠悠的对话让由希意识到房间里还有其他吃瓜群众，她不禁双脸涨得通红，用足以响彻整个基地的嘶吼发出了吐槽：

”没有那种需要啦！还有可可怜你什么时候回来的！？“

“老夫想什么时候回来就什么时候回来，关你什么事！还是先抓紧时间品尝茅森吧。”

“没有要品尝啦。”

“诶，小希不想尝一尝吗？”

“倒是并非不想啦，不对我在说什么。”

“完全是两情相悦的状态了，快去结婚吧。”

“恭喜月歌小姐和由希小姐。”

另两个声音也加入对话，看来31A已全员到齐，四双眼睛众目睽睽之下，由希实在不知道自己该以什么样的心态去触碰月歌的身体。

“放心吧和泉，老夫只是把你需要的东西送回来，有远比看你们两个调情有意思多的事情。你说是吧，情报员？”

“我什么时候要被你这个笨蛋杀人魔指手画脚了。不过我也只是帮朝仓把花了不少GP的蜜瓜运回来切成丁，方便和泉一会儿嘴对嘴喂给茅森。一会儿还有别的事情要做。”

“本人和惠小姐则是把食堂煮好的粥带回来，一会儿司令官有事情要叫我们过去，就不打扰二位了。”

“干得不错，玉。”

“被惠小姐夸奖了，好开心。”

“你们两个也快去结婚算了。”

“不要用看月歌和和泉的眼神看着本小姐啊……”

“司令官叫你们过去，还敢这样拖延？”

“那我们四个一起出发吧。”

“也行。”

脚步声渐渐远离了宿舍。

---

喧闹从31A的宿舍抽离，只剩下由希将毛巾贴在月歌身上，轻轻地擦拭着身体。

“毛巾的温度还算合适吗？”

“嗯。刚开始会有一点点烫，不过现在好多了。贴在背上感觉好温暖。”

“那我就继续擦了。力度怎么样，会感觉疼吗？”

“不会，小希的手法好温柔啊。不过，总感觉这种触感有些熟悉。”

仿佛一阵闪电划过，记忆中的阳向和身后的小希，其身影正在月歌脑海中重叠起来。

“感觉小希好像妈妈啊。”

“要说妈妈这点那还是找室伏比较合适。”

“抱歉，说了可能会让你误解的话。我是想说，小希擦拭身体的方式，和我妈妈有点像。无论是动作还是手法，都感觉很相似。”

“或许吧，不过我之前也没给谁这样擦过身子。跟洗澡的情况还是不太一样嘛。”

由希一瞬间仿佛听见一声轻柔的叹息，一阵短暂的沉默过后，月歌打开了话匣子。

“其实刚才，做了这样的梦。”

月歌讲述着梦中所体会的事物，无论是那温暖的触感，还是一瞬闪过的愧疚，也包括那无法挣脱的孤独，尽最大努力传达给小希。

由希终于明白为何刚醒来的月歌看上去会显得如此痛苦。失去母亲的经历，让她失去了歌唱的理由，因而才选择在巅峰时期隐退。不知过了多少年，彼此在这个基地中以31届队员的身份相识，对妈妈的思念、失去歌唱理由的迷茫，月歌却丝毫未曾展露过。

明明那时会动摇到忽然失去一把炽天使，为何却不愿把最深层的想法吐露出来呢？

对妈妈的思念，即使是已再次拥有双翼的如今，仍在梦境中不断闪回，时而温暖，时而孤独。光是看着这样的她，便已足够心疼。想把她拥入怀里，用温暖的怀抱和轻柔的爱抚，治愈她内心最深处已然结痂的伤痕，可自己是否拥有这样的资格，由希并不清楚。

打破这段沉默的是月歌。

“不过毕竟是梦境，具体的情节逻辑已经无法连贯地想起来。只是体会到的这些感情，仍清晰地保留在脑海里，所以还能回忆起一些片段。”

顺着月歌的话语略作思索，由希回应道：“嗯。梦到的事物总是很快就被遗忘，但那应该是潜意识的投影，都是你内心深处最宝贵的东西，生病的时候就更是这样。月歌，你现在也还是很想她对吧？”

“嗯，每时每刻都想。只是当时被小希唤醒的次日，在惠惠的帮助下，我总算是把心中的愧疚和思念传达给她，因而也获得了她的鼓励。或许这就是为什么，我还能够以双刃形态持续战斗着吧。”

“嗯，那就好。虽然我其实并不太相信你所回溯到的是真正的过去，但潜意识里总觉得，无论你到底是谁，是不是她的亲生女儿，她都一定会理解你，而你的心情，也一定能够真切地传递给她。”

“小希意外地是个浪漫主义者呢。”

“不要用和某位研究员一样的说法啊。”

月歌的表情却在听到这句话的瞬间发生了变化。

“诶，樋妹吗？虽然很早就觉得我们两个意外地会很谈得来，但没想到。人家好不容易想到一句夸小希的话，还被樋妹捷足先登了。小月歌哭哭——”

由希连忙选择话语安慰起看上去略受打击的月歌。

“不会啦，能被月歌你这样说，我其实……还挺开心的。”

可话音刚落，月歌心中却涌出些许不好的预感。现在仍在擦拭着身体的小希，会不会也像妈妈那样，在下一场梦境的开端……

“那个，小希……可以抱着我吗？”

“诶？”

面对月歌突如其来的请求，由希一瞬间显得有些慌乱，连手上的动作都停了下来。

“嗯。想要被小希拥抱。”

“好吧，毕竟你是病人，病人的请求总归是得满足。”

由希将毛巾暂时放在一边，身子稍微靠近月歌，双臂将月歌揽入怀中。月歌的体温比平时高了不少，呼吸也显得凌乱许多，虽然结结实实地睡了一天，泪水尚未干涸的脸颊上，疲惫仍清晰可见。由希感受着怀中跳动着的心脏，右手轻轻地拍打着月歌的后背。

“好乖，好乖。”

爱抚的间隙，月歌用几乎只有自己能够听见的声音，轻声询问。

“小希，你不会走的对吧？”

“嗯，不会的。”

“那就好，我不想再失去你了。没有你的世界，一刻都不想体会。”

“嗯，你放心，我不会走的。况且我们不是约好了吗，这场战争结束之后……”

小希的声音忽然变小，月歌则悄声追问道。

“……有点听不清楚？”

“这场战争结束之后……我们结婚吧……“小希嗫嚅着：”虽然现在和结婚了……也差不多就是了。”

“诶，小希这么想穿婚纱吗？早知道上次小麻里和色叶亲举办的婚纱试穿活动，看起来应该把小希叫上的。”

“原来还有这样的活动吗，你有去试穿吗？”

“没有啦，毕竟小希不在嘛。”

“虽然就算在我也不会参加，更不用说和你一起试穿啦。”

——虽然还挺想看看你穿婚纱的样子，由希还是没有把这句话说出口。

松开臂膀，继续之前的工作，不一会儿，由希便完成了作业。

“这样就擦好了。托其他人带回来的粥跟水果，我帮你拿上来？”

“好耶！所以就像司仔说的那样，小希会亲手喂我对吧。”

“嗯，会一口一口喂给你啦。虽然不会真的嘴对嘴就是啦。”

由希积极配合着月歌的装傻，恰如其分地用吐槽回应。虽然看上去就像是打情骂俏，而实际上也的确如此。

夜幕悄然降临，宿舍窗外已没有阳光的踪迹。曾随处可见的万家灯火，如今目力所及的也只剩维持基地运转的设施。虽然身上的燥热和疼痛仍未完全消除，但月歌还是祈愿着，总有一天要与身旁的她携手迎来洒满阳光的彼岸。