---
date: 2024-09-17
updated: 2024-09-17
Type: 同人
categories:
- HBR
- 月雪
- 同人文
posted: true
title: 模糊的视线与白色的魔咒
banner: /images/rukayuki.jpg
---

首先茅森家的小由希生日快乐！

要说最好的生日礼物，还是建议茅森月歌把自己捆好了放和泉由希床上（

*

本文涉及国际服第五章前篇的主线内容以及交流与活动等剧情内容，如尚未通关，请至多阅读到第四节。如果还没有通关第二章，请停在第二节。

本文的行文思路相对来说经历了一些波折，最初的idea甚至可以追溯到飞往BW的某次航班和某音乐社的表演（x）

因为笔者没有戴过眼镜，很多内容来自于和其他朋友的交流，在撰写过程中也尽可能把这些交流过程中得到的灵感融入进去了，特此向各位朋友致以谢意。但可能会存在脑补过头的部分，如果和现实情况有出入，还请大家指正，或者看作是炽天使科技的改良（x）

当然从行文的历程上说，原本没打算做成包含过多剧透的情况，但也是和朋友吃饭的时候聊到这个话题，在启发之下一定程度上改变了展开思路，索性写成了现在这个样子。可能一定程度上会限制本文的受众，但还是忍不住，毕竟五上视角下的月希关系性会发生根本的转变。也推荐没有打通的玩家们去体验一番老玩家所经历的绝望和希望。

---

“6，在下不才，先走一步啦。”

“这样小玉也到终点了呢。好，现在还差…小希和我吗？”

31A今晚的活动是大富翁。正因为是更大规模的作战前难得的休假时光，队员们此刻完全没有睡意，喧闹声、骰子声和时不时发出的惊叫声构成了今晚的宿舍。真是的，这样懒散的作风到了战场上真的能顺利吗？由希心里不禁如此想道。

“下一个到我了，赶紧结束吧。”这样想着，连手上的骰子都比平常多了几分力道，在空中画出一道优美的弧线后弹落到地上，似要一举决定今晚的胜负。然而或许是物理引擎过于真实，骰子在接触地面的瞬间便再度腾空，然后一声清脆的惊呼划破了沉浸在掷骰子中的由希的思绪。

“哎，好，接住了。啊，我的饮料！”声音的来源果然是那位先锋队队长。

“真是的，又不好好地拿在手上，还好这次没翻到床上去。让我看一眼……哎哟！”随着一声凄厉的惨叫，地面上出现了一滩被鞋印划开的水迹和一位天才骇客。被洒在地上的饮料残害的受害者扶着地板爬起来，睁开眼，却发现所见的画面仿若加了高斯模糊。

“小希没事吧？啊，你的眼镜！”犯罪嫌疑人迅速意识到自己的所作所为带来的严重后果，不禁发出了惊呼。而原本一直被两片圆形玻璃保护的一双绿宝石般的眸子正恶狠狠地盯着自己。而不远处随镜框一同甩飞的镜片，此刻已是残骸。

“月歌？是你对吧？”

“小…小希，饶命。”刚听到自己的名字，月歌的声音便开始令人无法忽略地颤抖，很难想象此刻31A队长兼大名鼎鼎的乐队She is Legend主唱的心情。

“月歌同学不是故意的，由希同学就放她一马吧。”连可怜见状都吓了一跳、连忙安抚军师，虽然当事人完全没有想要对月歌使用“流星+”的意思。

“才没有啦，只是想确认下月歌在没在眼前，眼镜碎了看不太清楚啦。”少女瞪起双眼并非为了表达愤怒，而仅仅是想要找到不远处的自推。

“那就好。正好明天也还是休息日，去商店那边配一副吧。应该不会影响后天的作战。”司的声音一如既往地令人安心。可真是谢谢你啦，没有处于觉醒状态的废物情报员。

“那在此之前就让本小姐用超能力来修复你的眼镜吧，看本小姐的。哎呀啊啊啊啊啊——”挥舞着奇怪手势的是来自关西的超能力者（自称）——逢川惠，只见她青筋爆出、口中念念有词，端着架势面朝刚刚放到桌上的那副曾经是眼镜的东西。虽然并不能看清发功的模样，但随着一阵尖锐的爆鸣声，由希心里不祥的预感成为了现实。

“抱歉啦，好像不太行……”惠惠的表情略显局促，只见连桌上的镜片都已经消失无踪，只剩下两根孤零零的铁丝。

“没事啦，明天去配一副就好啦。”由希连忙安慰那位显得有些受挫的超能力者。这家伙的能力果然还是不太具有在战斗中活用的价值，但怎么说对方也是好心，自己除了领情也没有别的选项。由希一面收起桌上的残骸，一面转过身，近在眼前的却是自己偶像的脸颊。

月歌不禁吸了一口气，虽然自己一直打心眼里喜欢那个总是戴着眼镜的女孩，但取下眼镜的小希果然是真正意义上的美人。心里不知被什么样的感情驱使着，月歌突然说道：“那明天一天，就让我来当小希的眼睛吧。”

“咳咳……谢谢，麻烦你啦。”此刻宿舍里鲜红的不是月歌坚定的眼眸，而是由希的脸颊。

“啊哇哇哇，月歌小姐说出了不得了的台词。

“由希同学完全被攻陷了呢。”

“嗯嗯。”

“快去结婚啦。”

“才没有啦！！！只是因为看不清东西会很不方便啦。”由希连忙否认，虽然不可否认地越描越黑。这一互动在31A已是每天都会上演的戏码，真是的，这群人起哄不会感到厌烦的吗，虽然说的有那么100%是事实。

残局收拾完毕，众人纷纷躺回被窝，此刻上铺传来轻柔的声音：“那就说定啦。明早我先带你去找麻里配眼镜，小希。”

“嗯，那今天就先睡吧。”

“好。”

---

“欢迎光临~🎶哎呀，是茅森和和泉同学。咦，今天和泉同学怎么没有戴眼镜呢？”一进商店便听见那一如既往甜美但颇具压迫感的声音，令人好奇麻里到底是怎样做到可以一个人撑起整个基地的商圈的。

“不好意思，眼镜片不小心碎掉了，今天过来是想再配一副镜片。”

“喔这样，那就让我帮忙选一款吧，无论哪款都是‘一分钱一分货’哦🎶~”

于是店员转身来到货架，以常人难以看清的手速拿出了一个盒子：”要试试这款新到的镜片吗？采用了最新研究成果，工艺中大胆地使用了星癌体外壳，比常规树脂镜片强度高得多，除非是面对星癌体本尊，应该是再也不用担心摔碎了。“

然后回到货架旁，从上面取下一个神秘的小匣：“要试试这幅隐形眼镜吗？作战的时候戴眼镜，遇到星癌体的进攻来不及闪躲的时候很容易就会损坏的，考虑到是和泉同学，可以给你特别的折扣哦~”

麻里灿烂的笑容却令月歌心里产生了些许异样的波动，说起来因为母亲的事情，麻里对小希好像一直有些憧憬的样子。可每当听到这话，心里却都仿佛揪紧了一般，自己的秘宝竟然被别人给发现了，这实在是令人有些不爽。月歌心里那实则名为妒忌的感情转变为话语，也带上了些许争风吃醋的味道：“不要嘛，小希还是戴有形的眼镜好看。就给她拿一副常规的镜片就好啦。”

“嗯，我也还是习惯之前的那种，就依月歌的吧，材质可以考虑选一副不那么容易摔破的。”由希实在过于了解自己这位过于自由自在的搭档，自己本身也没戴过隐形镜片，便顺着她的话应和了一番。

“好的。这边可能需要一点时间调整下，请给我把之前的镜框留在这里。小阿黛尔在吗？🎶~帮忙去库房找一下工具和验光镜。”

“好，这就来~”麻里的助手虽不及老板娘那般独当一面，却也显得愈发可靠，不一会儿，在神崎的帮助下，麻里便做好了验光准备。”和泉同学这边请，坐下，戴上这个，看能否看清里面的东西。”

果然还是那片茂密的草原，哪怕经历了这么多年都还是如此。由希不禁安心起来，仿若回到中学时配眼镜的场景。说起来上次是什么时候来着？虽然完全想不起来，但回想起那时曾妄想过能在验光机里看到月歌帅气的身姿，脸颊便又开始发烫。于是，随着麻里的调试，由希被草坪上出现的数个神崎吓得不轻。

“怎么会是神崎同学啊？草坪上的不应该是个小房子吗！？？？”

“是在下的主意，可以让自己更加引人注目~”

“确实是非常引人注目，简直要刻在DNA里了。”由希对自己埋藏在心里的创意居然被人当成了商机感到有些愤懑，但这个邪念完全没跟任何人说过，也就无从向神崎索要专利费。

“OK，这样度数就确定了。镜框还是用原来的对吧？”

“嗯，我有带来，虽然无框设计可能要劳你多费心了。”

“没关系的~只是确实要稍微久一点，相比于立等可取的情况，给我多等个一天吧~”

麻里的营业模式一如既往地毫无破绽，除了偶尔会爆粗以外。

“那和泉同学，我这边好了以后会通过Rinne告诉你，难得的假日，你们先去其他地方休息吧。”

“好的，麻烦你啦。”

“没事的，下次也给我光临啊~🎶”

---

“那下一站要去哪呢，我的公主殿下？”月歌单手贴在身上，向由希行了个礼。

由希习惯性地瞪起双眼，虽然只是为了让自己能够看清自己的那位王子殿下。虽说自己对被称为公主这点颇有疑虑，但心脏还是止不住地向大脑泵血，分泌多巴胺。

“说实话，不太清楚。月歌你有什么想法吗？”一到让自己决定，平时被月歌耍得团团转的由希反而不太清楚该做些什么。说起来，自己平时除了一个人在玩电子军人手册，好像基本上都是和这家伙一同度过的。无论是吃东西，还是闲聊，或者是去乐队练习，虽然嘴上总是说着不想，但只要是和月歌在一起，心里便总会升腾起无尽的欢愉。面对着主动请缨当自己眼睛的她，心中混乱的可能性压根无法形成一个确切的答案，只得把决定权交还给对方。

“是吗？小希也不知道吗？”月歌不禁陷入沉思，一小段沉默后，月歌计上心头——

“去看电影吧！”

“笨蛋吗？没戴眼镜完全看不清啦。”由希没想到自己会如此快地吃到回旋镖。

“抱歉，习惯了。那换一个，嗯，去竞技场训练吧~“

“然后趁机大幅刷新训练的败战记录，毕竟我可是一点都看不见攻过来的星癌体呢，我已经看穿你的想法了。虽然平时的时候确实要多练习，但确实是今天不好意思了。”

放假还要喊着去训练绝对不符合常理，所以这家伙绝对是趁人之危故意拿自己寻开心。

“不好意思小希，开个玩笑啦。”月歌连声道歉。“索性去练团室如何，久违地没有两个人一起出去了，但考虑到小希的状况，果然还是音乐最适合了。”

“好啊。需要把其他人也叫过来吗？”

“不用啦，也好久没有和小希单独练习了。”

等会儿等会儿等会儿？这是什么约会flag，再等会儿，看电影和竞技场，好像也都是两个人一起的提案。由希的内心陷入一阵波动，方才被耍得团团转的记忆仿若不存在一般，取而代之的是意识到要和喜欢的人独处的少女心。

带着别样的波动，由希跟着月歌走进了基地深处那处隐秘的房间，于是孤女寡女共处一室的事实迅速拍在脸上。

月歌却全然没有慌乱，抱出一把木吉他，轻轻坐在椅子上。一阵简单的调谐以后，木吉他发出了悦耳的音色，撩拨着面前那位少女本就已陷入慌乱的内心。

正准备开始弹奏，月歌却发现自己的搭档显得有些不安：“小希相比平时看上去有些紧张呢，是因为看不清楚吗？”

“倒也不是了。只是，好久没像这样和月歌一起了。”

“这样啊。”月歌轻声说道，“那我就先弹奏一首轻柔的好了，嗯，这个吧。”

在指尖的撩拨下，琴弦悦耳的震动组成一段对由希来说无比熟悉的旋律。

“将唇贴上你的面颊，是想嗅到你的气息，还是说要在这里死去了……“

歌声传来，由希的心情也仿佛回到不久之前，正是在这个房间里，聆听者自己所深爱的她将内心的迷惘和悲伤编缀成的这首歌，一面思考着自己能否成为她的神明大人抑或王子殿下。终究自己只能将一切未知和迷惘交给身处背后、执手相牵的她，于是自己也获得了一瞬安心的力量。

“怎么样？安心下来了吗？”

“嗯。这首歌，你是取名叫做什么来着？”

“《Before I Rise》，具体的我也搞不太清楚啦，但每次弹起，都会想起和小希一起在这里的时候。那时候怎么说呢？有点迷茫，有点不知道自己该走向何处。但一想起那天成为了小希的依靠，就也感到自己又有了力量，仿若从噩梦中醒来一般，大概是这样的一种心情吧。”

“虽然也不是很能说清楚，但大概能明白你的意思。”

由希的心情大概与月歌相差无几。

“还有这首歌也想让小希听听，你看看取一个什么名字比较好。“

“嗯。“

月歌继续弹奏着，吉他拨弦的动作所触达的心情，却显得有些寂寥。仿若是谁在大雪纷飞的清晨转身离去，溶解在白茫茫的世界里，徒留原地的自己全然动弹不得，只得目送着她投入雪原。

“我叫着你的名字，可我已看不见你……”

本就模糊的视线，被泪水晕开，此刻显得更加模糊了。

“月歌，可以问你下吗？这首歌，是你什么时候写的？”

“嗯，最初的想法，大概是一天一个人在这里保养乐器的时候，摸到了苍井用过的那把吉他吧。”

由希的胃袋猛地收紧。苍井的离去不过是数月以前，每当想起《Dance! Dance! Dance!》，便会意识到她曾经存在于乐队的事实。这里毕竟是最前线，发生什么都不应该感到意外，也不应该沉湎于悲伤。

“不过好像不小心给可可怜看到了。她装作无事发生、嘶吼着’This is my dying cry! This is me half-dying!!’的样子，怎么看都有些帅气过头了。”

“这样啊，她总是在令人意外的地方显得十分温柔呢。”由希由衷赞叹道。

“后来也发生了许多事情，回过神来，我把心情整理成了现在这段旋律，便有了这首歌。”月歌继续陈述着，眼里不时闪过一丝遥远的忧伤，但语气显得无比平静。

“不知苍井她，如今在何处啊。”

“不过可以肯定的是，她一定能够同其他纳比和睦相处了。”对于月歌那句隐隐有些忧伤的话语，由希绞尽脑汁寻得了这样一句答复。

而歌词中有一句则让她十分在意——

“你的梦呓竟是咒语？”

“嗯。和31B的大家聊过不少，我也愈发理解了苍井那时候究竟面临着怎样噩梦。然后从那时起，我也经常会梦到眼前的人变成纳比，苍井也好，藏也好，甚至……”月歌的眼神中再度出现了那份暗淡，转瞬却恢复了往常的状态。“不过这里本就是战场，谁都可能离去，我能做的也只是调整好心情、带着回忆，走向下一个战场。嗯，差不多是这样一种感觉吧，可能歌词显得有点太悲伤了？”

“不会，这样就好。”由希思索着，然后试探着给出了答复：“名字的话，取白色魔咒的英文，《White Spell》，你意下如何？”

“太棒了，非常合适的名字，就是这样的感觉，施加在心中洁白的咒语。不愧是小希，骇得漂亮！”

“只是取个名字而已，并没有骇入啦……”

不过总感觉这样的对话已许久未曾有过了。

---

“咕噜噜……”

一阵不同于歌声和琴声的响动传来，月歌和由希不禁面面相觑。

“抱歉，有点饿了……”意识到是自己肚子里传来的警报，由希突然涨红了脸，

“没事，也该去吃点东西了。不好意思了，不知不觉就忘了时间，谢谢小希陪我这么久。”

“没事的啦。有些在意的是，今天听到的曲子大部分都没有和大家一同排练过呢。”由希抛出了萦绕心头许久的疑问。

“嗯……可能也是没打算叫大家过来的原因吧。相比于和大家一起像接龙游戏一般写出来的歌，这部分的曲子更像是我的随笔了。总感觉，给别人看到有点害羞。”月歌解释道。

“这样。那我听到了的话，不要紧吗？”

“小希可是听过那首歌的听众哦，当然没问题啦。不如说，只有对小希，才能弹得出来。”

“什么嘛……”小希的脸已经不知道多少次涨红了。虽然也曾经和月歌一同拆解过哪句歌词是谁写的，曾经为自己与月歌心情的共鸣而引得心率呼吸进入了KETSU的报警阈值，但如此刻般有了直面偶像心情的特权，还是让自己过于兴奋了、当然，KETSU已经被勒令不会再主动报警了。

于是带着各自的悸动来到餐厅的二人，等来的却是一声紧急广播——

“31A茅森，请立即到司令室！”

“不好意思，我好像被司令官召唤了。“明明被召唤也不是罕见的情况，月歌却突然陷入慌张，因为自己正在充当身边小希的眼镜。

“安心去吧，我没事的。近处还是能看见的，就是远处看不太清。先过去吧，我在这儿等你。”作为队里的智囊，这点轻重缓急，由希还是了然于胸的。

“嗯。你小心点，有情况的话，立刻联系其他人。”说罢，月歌起身准备离开。

“知道。”由希用力地点了点头。

---

但这未免去得有点久了吧……

一段时间后，餐厅里的人群逐渐散去，月歌却还没有出现在自己面前。

由希渐渐慌张起来，却丝毫不敢动弹。虽说自己的近视还没有严重到完全没办法出门的程度，但眼前的世界就像起雾了一般，一个人也实在不是很愿意去别处探险。还是先在这里等待月歌吧。

等待并非难事，但一旦意识到自己在等待，哪怕一分一秒都如坐针毡。

模糊不清的世界里，全然找不见你的踪影。

“身处光芒之中，人影早已消散……“

由希哼唱起方才在练团室里听到的这段旋律。渐渐地，现实与梦的界限，开始模糊不清。

白茫茫的餐厅里，周遭已经一个人都没有，只有一只纳比在蹦蹦跳跳。

“月歌？”

纳比仿若听懂了自己的召唤，朝由希跳了过来。

等等，这个是你吗？

这样，原来是你啊。

沉重的事实击打着由希的心，一切都仿佛回到了那个下午，那根支撑着自己苟活下去的支柱在眼前坍塌。

她尝试着站起身、朝远处奔跑、召唤炽天使、狠狠地朝周遭的白色幕布发射出炮火，却无济于事。

只有那只曾名为月歌的纳比。

“不要……月歌！”

全身的每一块肌肉都在发力，挣扎着带自己离开这个绝望的空间。终于，在一阵急促的呼吸中，由希总算掀开了梦境的天花板。泪水溢满眼眶，恍然间，由希发现一位金发的少女正牵着自己的手。

“月歌。”安心的泪水从眼眶滑落，视线中的却不是她。

神崎·阿黛尔海德，那位以忍者之名吸引着整个基地视线的少女，正在面前，一脸平静地看着自己。

对由希来说，这完全是意料之外的人选。这种情况哪怕是杀人魔、废柴情报员、超能力者、前舰长、白河结奈、樋口也都认了，偏偏是那个最招摇的忍者。

“Ja~和泉阁下，感觉好些了吗？”

“嗯，不好意思，劳你费心了。我没事的，只是，做了个噩梦。”

“过来吃饭的时候正好遇上茅森阁下，被她拜托了过来看看情况。和泉阁下的眼镜，是不小心摔破了吗？”

“嗯，完全是意外啦。早上多谢你了。”

“没事啦，不足挂齿啦。之前也没少劳烦31A的各位帮忙了。”

神崎思索片刻，递出了话语。

“不过和泉阁下，总感觉你有些悲伤的样子。发生了什么吗？”

“没啦，真的。可能只是因为看不清楚，想起了一些事情，触景生情了吧。”

神崎顿了顿，霎时理解了由希的状况。

“这样啊，在下倒是也有过一段类似的经历呢。”像是在叙述别人的故事般，神崎娓娓讲述道。

“之前有个星癌体可以产生一种毒气，在下去圆顶那边救援的时候被袭击了。眼睛一段时间后就完全看不见了是也。”

“等会儿？那时候情况这么严重吗？”由希不禁问道。

“没什么啦。虽然看不见，但在下知道一直陪在身边的是佐月阁下。那种触感总给在下一种熟悉的感觉，嗯，有点像……不太清楚了是也。”

“可以请问下后来是怎么恢复的吗？”

“具体情况不太清楚了，但在下听说是命阁下把血清让给了在下。明明没必要冒这么大的风险，在下也真的总是在接受大家的恩惠呢。”神崎的面容中出现了几抹红晕。

“之前好像听月歌说过你表现得一直都很招摇的原因，也是想要向谁表达感谢对吧。”

“嗯。也正是出于这个想法，在下才和佐月阁下还有司令部耍了任性，在验光片里加入了在下的英姿。命阁下恢复的过程中也短暂曾经使用过眼镜，当时看到在下的模样都忍不住兴奋起来了是也。”

恐怕不全是兴奋吧，刚刚感受过这一神崎冲击的由希，不禁在内心里吐槽道。不过那张验光片背后竟包含了如此的故事，也着实让由希感到吃惊。神崎、命乃至伊达完全看不见的那些日子，又在遭遇着怎样的噩梦呢，她们又是如何从噩梦中醒来的呢？那可是完全的黑暗，连能否恢复都没有确定答案，尽管有佐月和室伏她们帮忙，也终归会感到孤独吧，就像现在的自己一般。不过是因为没戴眼镜就思念起突然离开的月歌，实在是矫情得有些不像样。

“佐月阁下倒是经常会和在下提起和泉阁下呢，她一直把你看作是榜样，也一直努力追逐着你。”或许是察觉到了由希的心情，神崎突然转移了话题。

“这样的吗？“

“是啊。所以，佐月阁下一直都很担心和泉阁下是也。当时和泉阁下在基地里那副失魂落魄的模样，更是让整个基地都陷入了悲伤。在每个人心中，茅森阁下都是不可或缺的存在。所以也特别能理解这种感觉。”

神崎的又一爆料却让由希陷入了慌乱。失去月歌那天的一切再次涌上心头，或许正如樋口所言，自己是个浪漫主义者吧。打那件事以后，自己对月歌便恨不得寸步不离，生怕一回头，那帅气的身影便在白茫茫的雾气中散去，只留下怀中软软的触感，一切都不过是自己做的一场梦。

是啊，失去她的滋味，绝对不想再体验第二次了。那白色的黑暗，更是不愿再次品尝了。

“还好她回来了。Ja~真乃奇迹是也。刚好奇迹的茅森阁下也回来了是也。”顺着神崎的话，由希才发现月歌的人影正愈发清晰，直到出现在桌旁。希望她没有听到刚才的对话吧。

“那在下就先行一步，佐月阁下那边还需要在下帮忙。”忍者表现得有些过于知趣，由希都有些不好意思了。

“多谢啦。神崎还有佐月，你们也多多保重。”

“嗯嗯~”

仿若一阵旋风吹过，食堂里便不见了神崎的身影。再回过神来，月歌已经坐回了属于她的位置，并准时开始争风吃醋：“小希跟阿黛都聊了啥呀？人家很好奇啦。”

“没啥啦，回头慢慢和你说。倒是司令部找你啥事情啊？”

“关于作战任务有些新的安排和调整，没什么大不了的，回去仔细和你们说明。那，要回宿舍吗？”

“好。”

有些多余的感情，还是别让她知道的为好。

---

深夜的宿舍里，众人正做着睡觉的准备。忽然Rinne的提示音响起，紧随其后的是一段机械音——

“恭喜由希大人，佐月小姐传来消息，由希大人的新眼镜已经配好了。哎呀，真可惜呢，没有办法假装看不清爬到月歌小姐床上了。”

“才不会啦！只是眼镜摔破了看不清楚又不是双目失明啦！！而且到底是什么情况才会因为看不清而爬到上铺去了呀，我可是下铺啊！！！”

真是的，连自己制作的人工智能都跑来开自己的玩笑。真惨，接下来又要被宿舍里其他几个人开涮了。都成定番了。

“邪念已经藏不住了。”

“嗯嗯。”

看吧，双重人格二人组准时搭茬。

“和泉没有第一时间吐槽不管看不看得清都不可能无意间爬到上铺这么明显的问题，而是否认自己的动机，就已经很说明问题了。”

“月歌小姐有福了。”

可恶，自己真的想过这一点被萝莉控看穿了。偌大的31A就没个理性的正常人吗。

“小希原来想过这样的事情呀。”

“真……真的没有啦。只是终于能看清楚了不会再觉得去哪都不方便啦。”

“小希不喜欢我来当你的眼睛吗？”

“哎呀真的没啦，一直麻烦你也不是个事啦。月歌你还要指挥作战，还要当乐队主唱，还要……不能总把你拴在我身边啦。”

“但其实是非常想呢。”

“说得没错，情报员！”

不知道什么时候觉醒的情报员和进入角色的杀人魔，你们有这看乐子的闲心就不能把这份精力和智慧活用在战斗中吗。

一阵阵喧闹中，月歌却悄悄按灭了房间的灯光。

“生日快乐，小希。”

“嗯？喔，已经是今天了吗？谢谢啦。”

“难得的由希小姐的生日，在下不才，也准备了礼物哦。”小不点舰长不知何时拿出了一个礼物盒

“还有我的。”其余几个人也像变魔术一般，除了一位——

“没错，生日礼物就是——月、歌、我。”

“不得了的礼物呢。”

“由希小姐请慢用。”

“才不会当着你们的面享用呢。”

“看起来是准备在孤女寡女共处一室的时候。”

“两位的二胎计划什么时候生呢？”

“连一胎也没有啦——！”

“那KETSU算几胎呢？我知道了，一定是程序员的习惯，从0开始计数。”

“真的没有啦。我和月歌可都是女生呀，要怎么生啊？”

“没有否认要生呢。”

“嗯嗯。”

这是什么地狱循环！由希发自内心地呐喊道。

“其实还有一样，这个给你~”月歌也拿出了一个礼物盒。

“什么嘛，原来有准备常规的礼物。我来看看。咦，这是？”

一个白天在商店里见过的盒子出现在眼前。

“中午从司令部回来的路上稍微绕了点路，给你，隐形眼镜。抱歉啦，让你等得有点久，有些寂寞了吧。”

“没啦，太感谢你了。”

“那赶紧来试试看吧。”

对平生第一次使用隐形眼镜的由希来说，完全是新奇的体验。一番操作之后，月歌还有其他几个人的身影在视线里变得清晰起来。

“嗯，虽然一直觉得小希的样子还是戴着眼镜更胜一筹，但不戴眼镜果然也是难得一见的美人。”

“谢谢啦，只是我这副严肃脸实在有些配不上美人这个称号，谬赞啦。”

“没有啦，小希就是很漂亮啦。”

“不过那副有框的眼镜也已经配好了……”

“这副就当成是备用好了，另一副的钱我也付了，毕竟摔破本来也是我的原因，当作是补偿了。听圣华说，她一般会准备两副，一旦出现意外就还有Plan B。”

“我自己付就好了，不过还是谢谢你啦。樋口这家伙不愧是研究员，考虑问题真的周到。”

“嗯~~小希也多夸夸我嘛~”

看见没，一提到樋口月歌就跑要来争风吃醋。真是的，经常性沾花惹草的明明是你吧。

又一阵欢闹和调侃之后，逢川率先打破了循环——

“时候不早了，就不打扰二位了。喂，小玉。”

“是，是。”

“晚安~”

“别害她做噩梦啊你。”

“不会啦，惠小姐很温柔的啦。”

众人纷纷回到床上，取下眼镜的由希也回到被窝里，然后朝着自己的正上方，轻柔地吐露道——

“那月歌，晚安啦。今天一天，真的麻烦你了。”

“没事啦，都是小事。只要小希感到开心，我就会很开心。睡啦，晚安。”

“嗯……不过啊，月歌。不，没啥？”由希欲言又止。

“嗯？”

本想对月歌言说，由希却还是把到了嘴边的这句歌词咽了回去——

不要留我一个人，不要再让我感到孤独。

ひとりにしないで、孤独に返さないで。