---
date: 2025-06-24
Type: 同人
categories:
- 月雪
- HBR
- 同人文
posted: true
title: 独享那份温热
banner: /images/rukayuki.jpg
---

**主线第五章前篇后续，剧透注意。**

  

趁夜幕笼罩森林，和泉由希带着毛巾悄悄来到了庭院的角落。庭院内空无一人，队友们此刻正沉浸在乒乓球和游戏机所营造出的快乐，无暇顾及骇客那略显疲惫的内心。这样正好，也省去了多余的烦恼。由希便将电子军人手册和眼镜等一并安放在漂浮在水面的盆里，认真履行着司令官随身携带的要求。双手则支撑着池沿，爬进这角落里一汪仅能容纳一人的小潭。

由希将体重压在池壁靠坐在池底处，任胸部以下被水完全浸没，双腿分别弯曲呈三角形，足踵支撑在对侧，双手环抱着膝盖，以这样的姿势对抗着稍有不慎便会将身体托举起来的浮力。被砌成环形的池壁包围着全身，仿佛摇篮一般，让由希得以休憩其中。

对于室内派的由希来说，并非出于工作目的而和同伴外出游玩的情况可谓绝无仅有。尚未加入炽天使部队时的经历暂且不提，就连作为31A参谋的这大半年的时间里，恐怕都是头一遭。对于不善交际的骇客来说，这恍若秋游一般的时光，心里反而会莫名地感到恐惧。尤其是在盛产活宝的31A，每个人都充分享受着游玩的乐趣，就连朝仓这个显而易见的御宅族，都沉浸在游戏机前，疯狂刷新着数月前被东城等人留下的纪录。而不时出现的杀人魔更是会以夸张到难以用语言形容的杀球姿势，让国见发出一阵阵“吱呀呀呀呀——”的惨叫，以至于一旁的逢川中止和月歌的乒乓对战，誓要用超能魔球为自己偏袒着的小不点讨回公道。东城则沉浸在好胜心中，趁朝仓（确切地说是可可怜）还未从球桌前回来，不断在屏幕前尝试着，尽管未处于觉醒态的她拼尽全力也无法战胜资深的游戏玩家。

与其他人的欢腾形成鲜明对比，一阵没来由的焦躁裹挟着由希的内心，让她钻进了这个自己独享的狭小空间。与秋凉格格不入的是此刻肌肤所感受到的温度。不论外界的寒风怎样凛冽，池水都一如既往温热，将凉意迅速从全身抽离。蒸腾的雾气点缀着本就因摘下眼镜而显得模糊不清的视野，一切都仿佛静止在此刻的氤氲中。

一瞬的安心浸透了思绪，也洗脱了那份因恐惧而生的焦躁。如今和31A一同来到温泉修养，这本是司令官特别批准的慰劳奖励，由希对此心知肚明。而不久前明明经历了那样的撕心裂肺，此刻还能够一睹队友们的生龙活虎，更是奇迹连发的结果。但实则打心底里恐惧着与他人建立连结的自己，在基地内能够亲密交谈的人都能用两只手数得过来，无法充分享受与他人一起游玩的时光，也因而无可厚非。曾几何时，自己最享受的时光便是在长椅上独自把玩着电子军人手册，用数位的魔法建构起绚丽多彩的世界，方寸世界间更诞生出自己如同亲女儿般的存在——KETSU。

而一想到KETSU，由希总会回想起被“呦，小妞，干什么呢？”的搭讪唤醒思绪、从自己的世界抽身的瞬间，所看到的那一张光是回想起都会感受到幸福的脸。

不知道为什么，自己会一反常态地在入队仪式上和一旁正在睡觉的美少女搭话，更没想到她竟然就是拯救了自己、从心里一直憧憬着的那位摇滚乐手。尽管性格与自己内心描绘出的幻象判若两人，由希还是从心底里觉得自己与茅森月歌的相遇是被命运指引的结果。

可这样的月歌又为何总是会来找自己玩呢？明明基地里有那么多生得俊俏人也和善的女孩子，与她们相比，总是以一副扑克脸示人的自己，实在没有被她特别关照的资格。也或许正是这份与自我认知不相匹配的热情，虽能从中感受到奢侈的喜悦，却总会让焦躁油然而生。于是编缀的语言和展露的表情，总是与内心截然相反，显出一副不耐烦的模样。

或许是因为失去了寒气的中和，水温营造出的燥热在体内累积，汗珠渐渐从额头渗出。察觉到焦躁正收复失地的由希不禁挪动了身子，双手支撑着坐到了池沿上，用方才顶在头上的毛巾擦拭着身子。

蒸发迅速将燥热带走，皮肤表面的温度感受器将清凉传递到神经中枢，解除了意识的高温警报，让心情也仿佛回归了安逸，眉头也渐渐舒展开来。最爱的人就在身边的日子持续着，尽管总把真实的想法藏在话语的背面，心情却骗不了人，喜悦总是溢于言表。月歌身旁的特等席，是如此令人舒心，一辈子也不可能让给别人。

可为什么，自己却总是无法将真实的想法对她言说呢？月歌的身躯消失在怪物的口器中，将那份持续着的舒心一口咬断。还来不及整理内心的混乱，希望就被司令官斩钉截铁的话语抹消，又怎能甘心接受。由希直勾勾地盯着水面，映出的面容渐渐被涟漪扭曲。拂过肌肤的寒风带走了身上的热量，只剩下刺骨的寒冷，混同着彳亍在基地时所感受到的那份悔恨与绝望。由希汗毛直竖，不禁打了个冷战，连忙钻进了水中。

幸好那只是一场梦。满目疮痍的内心被温暖重新包围，冲刷起原本在心底静静积累着的感情。失而复得的喜悦混同着安心与快乐，让由希得以重新审视不久前体会到的那份焦躁。她行走在这片刚刚经历了风暴的海滩，像是背着竹篓赶海的旅人，捡拾着自己未曾言说的感情。这一片是什么？是喜欢。那一片又是什么？是依恋。离不开月歌的心情早已凝结成自己的一举一动，每时每刻都期待着下一秒她的出现。不知不觉间，眼神已无法从她身上挪开一丝一毫。

这样的自己又为何要钻到庭院的角落里，躲藏着包括月歌在内的众人呢。

由希深吸一口气，让吐息从张成o型的口中呼出，思绪仿佛波纹在水中扩散。

可下一秒，充斥着雾气的视线里却猛然出现了一个人影。

  

“呦，小妞，干啥呢？”

“搭讪吗？”

“嗯，对象是小希。”

“虽然感觉这样的对话迄今为止已经有好多次了但居然就这么爽快承认了好像还是第一次吧。”

“没错，心情确实是搭讪的心情。”

“终于已经不需要我接话也能完成对话了吗，可喜可贺。”

随着声音渐渐靠近，无数次在内心闪回的脸出现在视线里。月歌也带着木盆和毛巾来到了庭院的角落。可还没等自己反应过来，她便一条腿已经跨进了水里。

“慢……慢着……这个池子，只能容纳一个人……”

“诶，有什么不好？”

月歌却仿佛没听见一样，双手则高擎着盛有手册和毛巾的木盆，另一条腿也我行我素地跨过了池壁，就这样一屁股坐到了由希对面。

“等……等会儿！”

狭小的空间显然无法满足两个人同时入浴的需求。由希连忙收起了双腿，靠在池壁上取蹲坐姿势，即便如此，仍无法避免同月歌的接触。月歌则采取了双腿分叉的态势，夹住了缩成一团的由希。

“月歌？”由希却未过多排斥，仅仅是询问着她的目的。宝石般鲜红的瞳仁里映出自己显得有些动摇的身影。

“原来小希趁大家不注意在这里逍遥啊，真狡猾。”月歌微微嘟嘴。

“才没有逍遥啦，只是……”由希却欲言又止。自己并非没有想象过像这样与月歌在狭小的空间里面四目相对，甚至不如说从进入池子开始，心底某个角落就放映着这样的期待。感受着这份不属于自己的触感，燥热却在心中的某处生根发芽，脸颊渐渐被热气染成红色，很难说清是否是温泉的功效。

“……只是什么？”

“只是……只是想一个人静静啦！真是的，为什么要突然钻进来啊！？”

由希下意识屏蔽了多余的感情，可话一说出口，悔恨便迅速开始在脑海闪回。明明她期待着共浴事件的发生，可内心对邪念下意识的逃避却总让自己口是心非。

月歌却一脸无辜地盯着她，深不见底的红瞳里完全看不穿她的想法。

“可我就是想和小希一起泡嘛~”软糯的声音像是被温泉的热气蒸熟，眼神里则多了些许哀求，仿佛下一秒泪便会自眼角涌出。由希还是拗不过月歌的撒娇，只好缴械投降。

“我知道啦，我知道啦！就让你一起好了……”

“太好啦！”

如由希所料，月歌迅速得寸进尺，猛地起身抓住了由希两侧的池沿，用双臂困住了她，旋即跪在池底。在由希的视角里，月歌的脸以惊人的速度向自己靠近，然后停在了几乎只能看见那面容的距离上。温暖的吐息直接拍在脸上，远比温泉所带来的热烈。身体则充分感受到了来自月歌的触感，彼此都一丝不挂的此刻，没有丝毫可以缓冲的存在。胸前的双峰所感受到的恰是另两座耸立的山峰，那柔软的触感实在令人难以忽略，就连彼此心跳的节拍都能听得一清二楚。

太……太近了！这样想着，由希的脸微微颤抖一下，却还是紧紧盯着月歌俊俏的容颜。没有丝毫瑕疵的脸颊上，每个五官都被安放得极为精妙，包括刘海背后若隐若现的眼眸。虽然在基地两人也经常彼此一同入浴，但这样一睹真容的奢侈只有在此时此刻才存在。

“这样，小希就没办法离开了。”

放心不会离开的啦，这样奢侈的机会，怎么甘心让它溜走。嘴上一言不发，由希却放任着邪念在思维间游走，在内心膨大着的想象，正让自己的理智溶解在水中。身上能感受到的只有燥热，早已分不清那是温泉的热度、是月歌的体温、还是自己炽热的感情。

“小希和大家一起来温泉的话会感到无聊吗？”月歌忽然抛出的疑问却反而有些出乎意料。要做什么的话，趁现在赶快，不然我会承受不住的。这样的真实想法当然不能直接言说，由希思索着组织着语言。

“嗯……不会无聊啦，不如说，其实超开心的。”

只是内心总会觉得有些焦躁。感情在内心杂糅，对他人目光的回避、对自己所得的心虚、对爱人失而复得的喜悦和满溢而出的爱情……种种心情像碎片般散落一地，无法得出一个完美的解，或许就是这样让自己失去了与大家一同享受时光的勇气。

可即使如此，自己能做的也仅仅是在温泉内外折腾，内心与体表一同经历着冷热循环，心情像折线图一样往复，直到……

直到所有这些心情都指向了正一脸认真盯着自己的人。

“没错，很开心。不管是逢川和国见还是朝仓和东城，光是远远看着，都能体会到那份快乐。”

不论面对怎样的绝境，31A的大家总能在艰险中取乐，尽管自己常常被耍得团团转，但总能从中感受到快乐。而让无论何时都一本正经的自己不知不觉间融入这个集体的，不正是眼前的人吗？

那红瞳仿佛看穿了自己的动摇，从过去到此刻。所以你才会一直握着我的手吗？由希暗自下定决心，将这份思绪转化为语言。

“只是……”

月歌微一晃头，像是等待着由希接下来的话语。

“……我想和月歌一起玩啦。“

“我也想和小希在一起啦。毕竟……”

倏地，红晕染上了月歌的脸颊。

  

对于由希的异样，月歌早已看在眼中。

被温热的吐息唤醒的那个清晨，一张开眼睛便看见那张已经不能再熟悉的脸。而那一瞬，便看到她微微上扬的嘴角和自眼窝淌下的两股清泪，瞳仁里闪烁着晨光。安心一瞬填满了刚刚醒来的意识，情绪也迅速被那份欣喜所感染。

而安心的下一刻，映入眼帘的便是那满身的脏污和已凌乱到来不及打理的头发，经历了不知道多少场战斗已然衣衫褴褛的她，神情中却看不出半点疲惫。自己竟让她付出了如此之多，想到这里，欣喜便迅速被感动所取代，化作暖流从眼角涌出。或许这一生都不知道自己该如何报答她了。

身体在修养中迅速恢复正常，常伴病榻左右的依旧是那个戴着眼镜的少女。无论自己何时醒来，都总能看到她四下里忙前忙后的样子，照顾着自己的一切起居。队伍的其他成员也都在身边，或是给小希打下手，或者看着自己的情况。队友们全都在的病房迅速染上了独属于31A的气息，欢笑和嬉闹将病痛迅速抽离，仿佛自己未曾经历过那一夜的噩梦。

生活随着月歌的出院迅速回归日常，可那个永生难忘的清晨，却一直在她脑海中闪回，无论是小希的脸，还是身上的粘液。欣喜和感动仿若柠檬糖，舌尖接触体会到的那份甜蜜仅在一瞬间，酸涩却在糖球熔化中释放出来，逐渐占据味觉的制高点。小希的憔悴显而易见，尽管在眼镜的修饰下眼睑下方的暗沉并不显眼，神态却透出肉眼可见的疲惫。或许是因为本就时常留意着她的状况，就连身形相比于不久前都显得有些瘦削。内疚渐渐爬上了月歌的内心，如藤蔓在雨后的墙壁上攻城略地，顷刻间，便已看不清原本的花纹。

小希的一举一动都在月歌的心底录影中，不知是出于疲惫还是什么原因，眼镜的反光总会在某个瞬间黯淡下去，可下一秒又会恢复如常。正当月歌盘算着什么时候要和小希好好聊聊，司令官却像是看穿了月歌的计划，在当天的扫荡任务结束后，宣布了特批31A全员去往之前浅见等人扫荡过的温泉旅馆修养的通知。

心想着天赐良机的月歌同时发觉，一旁的小希略微颤抖、眼神里闪现出些许动摇，而后却又像是什么都没发生一样，依旧和队员们一同乘车前往温泉。一起进入大池子的时候，每个人有说有笑，疲惫烟消云散。水中的小希除却了眼镜的装饰，婀娜如女神大人，实在忍不住想多看几眼。室内池实在无法容下可可怜对司仔的恶作剧，于是在小希的提议下，众人便来到了庭院里，那大得多的开阔水面，简直是为这群刚刚经历恶战的活宝们量身定制的。

只有月歌注意到小希正盯着角落里那个像是水缸一般的单人池，若有所思。

而当离开温泉的小玉一口气干完一大瓶草莓牛奶，落寞的眼神果然又出现在镜片内侧。月歌心中闪现的念头似乎应验了。于是在惠惠准备给被可可怜打得落花流水的小玉复仇之时，月歌偶然注意到小希一个人带着毛巾离开了房间。没过多考虑，月歌便暗自跟了上去，悄悄地躲在柱子后，盯着她的一举一动。

果然，她孤身一人来到了单人池，紧锁的眉头暗示着此刻并非最好的现身时机。

从独享这份温热的她身上，却能肉眼可见地看出不安和动摇。每一次表情的变化，每一次姿势的改变，都表露着她的内心。但这一切却从未给任何人看见，目光里的阴沉转瞬即逝，全部的思绪都埋藏在扑克脸背后。

在长椅上独自把玩电子军人手册的她，在直升机上说出“我们结婚吧”的她，在身后打着鼓默默注视着的她，微笑着将思绪写进歌词的她，争吵时眼角闪过泪花的她，背对背时触碰指尖的她……

明明内心世界如此丰富，展示给别人的却总是一本正经。这样无论何时都陪伴在身旁的小希，早已无法自月歌的内心剥离。

一起在长椅上收听广播节目，一起在直升机上插科打诨，一起在舞台上编织乐曲，一起将心情写成文字一起在强敌前冲锋陷阵，一起在迷惘时携手同行……

每时每刻，都如此珍贵，不可替代。不知不觉，月歌已无法想象没有那只手触感的日子。

那就让我继续握着你的手吧，就像那时，就像现在。

  

月歌紧紧地环抱着由希，身子在她的皮肤上蹭来蹭去，像是在确认宝物的归属。彼此间距离如此之近的此刻，很难不让人浮想联翩。月歌心里不禁生出几分邪念，想要独享这份只有自己知晓的温热。随着月歌挑拨的动作，由希心中的期待也正膨胀达到最大值，全部心思都渐渐被邪念占领。赶快发生点什么……这样的话语当然无法以声带的开合传递，但透过渐渐加速的心跳声，月歌还是收到了这份心动的信号。

自地心涌出的泉水，经过过滤工艺，再经由精密布置的管路，涌入这一至多仅能容纳两人的狭小空间。大地母亲所给予的热量在肌肤的触碰间积聚，在肢体的交叠间升腾，直抵内心。体温随之上升，汗液不断从皮肤各处分泌而出，但终究是扬汤止沸。心跳的节拍不断加快，试图让热量交换重回平衡，却成为了这场合奏中最密集的鼓点。呼吸频率也变得急促，双方都愈加明显地感受到来自对方吐息的热量。脑垂体大量分泌内啡肽，阻断来自外界的干扰，只允许此刻的两颗心彼此密切接触。大脑皮层多巴胺水平显著上升，兴奋情绪占据神经中枢，将这场合奏推向高潮……

随着双唇彼此靠近，由希感受到一股暖流涌入口中，月歌的舌头在自己口腔中翻搅着，与自己的彼此碰撞缠绕。这样的刺激下，意识仿佛做好了被完全接管的准备，渐渐从身体抽离。全身都能感受到那强烈到无可复加的热度，伴随着一阵阵眩晕，眼前的人影也开始变得模糊起来。

这温热究竟是幸福，还是……

  

“什么啊，茅森，干得漂亮，这就把和泉给推倒了？“

31A的其他几人终于按捺不住从墙角走了出来。

“不好啦，惠惠！小希她泡晕了！”

“啊啊啊，由希小姐，坚持住，这就是 This is 温泉吗？”

“看样子骇客已经沉浸在自己的幻想中无法自拔了，连吐槽都做不到了。”

“是啊，不过你们这群笨蛋，赶快先扶和泉出来啊。”

温热的力量，果然不能小瞧呢。