---
Date: 2025-01-30
Type: 同人
categories:
- HBR
- 月雪
- 同人文
posted: true
title: 轻轻地告诉你
---

吐息冰封着锁链，将正笼罩着它的罗网挣脱开来，而后任凭冰雪连同希望一同溶解殆尽。

狂风裹挟着万物，将曾存在于此的一切抛向空中，而后任由重力带着一切狠狠砸向大地。

早已习惯于身处绝境，可无论多么凶险，总能化险为夷。就算是被巨口吞噬、被体液包裹，当小希用布满伤痕的双手于耀眼的晨光下张开双眼，被安心感层层包裹的瞬间，一切痛苦都如未曾经历过那般轻松。

才不过一日未见，小希的身型却显得瘦削了许多。浓重的黑眼圈，凌乱的发丝，未来得及拭去的泪痕，沾满了血污的制服……自己身处险境之时，一直信赖着的伴侣也一刻未曾喘息。

“小希，早安。”

用已没有丝毫力量的声带，竭尽全力从喉咙里挤出四个字。

就连呼吸都带着她的吐息的此刻，那已是我能给她的全部。

---

身体渐渐恢复元气，才不过一天，就感觉自己又变得能够活蹦乱跳了。

小希却片刻未曾离开，无论何时都在病榻前。

阳光透过窗子投射在她身上，阴影勾勒出那令人垂涎欲滴的曲线，恰到好处地描摹着曼妙的身姿。一双宝石般闪耀着的眼眸镶嵌在两片透亮的镜片下，还未来得及打理的银发散乱地披在肩上，在阳光的照射下却丝毫不减光芒。高挑的鼻梁下方，双唇微微上扬着，平时一直是一副扑克脸，此刻却是全然掩饰不住的一副轻松的神态。

“怎么啦？”语气也显得轻柔了许多。

“没什么，只是想看看小希嘛。”

确实是毫无虚假的话语，光是看着就已经赏心悦目。

“我没什么好看的啦，论起各方面都是你比较出众啦。”

每当称赞她的外貌时，得到的总是这样一句回答，仿佛我是出于自谦才这样说。可明明自己是个美少女，要是能再对自己多几分自信就好了，不要怀疑我的眼光嘛。

“但就是想看小希。”于是顺着她的话，我装作撒娇的样子，轻声吐露道。

“真是的。明明跟你比我简直就是恐龙啦。你又帅气，身材又好，弹得一手好吉他，歌唱得也好听，稍微努力一下就是炽天使部队战绩最好的先锋队队长。和这样的你比起来，我有什么长处吗？”

“可这都是因为有小希在我身边啦。”

每当踏上舞台、冲入敌阵，震动着的内心深处总仿佛有一个轻柔的声音对我说着：“这场战争结束之后，我们结婚吧。”

多亏了小希的话语，我才能一路走到现在。而多亏了那时和妈妈的回忆与约定，我才可以在绝境中相信自己、相信你们。在我心中，小希也早已是和妈妈一样不可或缺的存在了。

---

实际上也做了这样的梦。

梦中，我回到了那向着阳光的彼岸，回到了金黄色的麦田与碧蓝色大海相交的地方。不同的是，这一次我牵着小希的手，一同回到被称为魔女巢穴的家。

在那里等待着的恰是如魔女般温柔的她，笑容与阳光融为一体，一只手提着吸尘器，灰尘在阳光下化作点点萤光，更增添了几分神秘感。

“月歌回来了啊。咦，今天带着朋友一起吗？”

“嗯。”

“可真是少见呢，月歌竟然带朋友来家里做客。得去厨房做点松饼了。这位看上去这么漂亮的美女是谁啊？”

“这位是我的女朋友和泉由希。”

“啊啦啊啦。月歌长大了呢。”

“没…还没确定关系啦。只是平时辅佐着月歌的助手啦，女朋友什么的还高攀不起啦。”

“明明是约好了要结婚的关系？”

“心理准备还没做好啦，而且怎么就直接见家长了…”

“嗯，想让我妈妈也见见小希啦。”

“哎呀哎呀，这可真是双喜临门啦。看来除了松饼，今天也得煮红豆饭了。”

“真是的，只顾着各自调情，把老夫放到哪里去了？”可可怜的吼声闯进耳膜。当着我妈妈的面就不要这么不客气啦，让怜怜出来好吗。

“真是的，一点都不像样，我们可是客人，要讲礼仪。”觉醒状态的司仔对可可怜丝毫不客气。

“恭喜岳母大人。”小玉充满着精神的话语治愈了一切。

“喂，小玉。”

“是，是。”

“是和泉的岳母大人，不是咱们的。咱们只要温柔地守候着她们就好。”

“还没结婚了啦，先别这么着急改称呼。还有要改也是我改吧。”

“和泉俨然一副未婚妻的模样了。”

“真的没有啦，我们只是朋友关系。”

“看到月歌有这样一群生龙活虎的队友，身为1号粉丝的妈妈也就放心啦。之前也听月歌说过，其实她除了搞音乐，还在和一群伙伴们抵挡毁灭人类文明的怪物。今日一见，所言非虚啊。”

小小的屋子似乎从未如此喧闹过，不愧是31A的大家，顷刻间就让气氛变得和基地别无二致了。

一阵喧闹后，我身着一身洁白的婚纱，面前的小希也同样是一身洁白的礼服。仿佛银河歌姬的自己，面对着脸色已然挂上几抹鲜红的她，用能够想到最温柔的口气吐露道：

“小希快看快看，抱抱——”

“真是的，不要一不小心就抱上来啊。”

“有什么不好的，身为丈夫抱一抱自己的妻子。”

“可你也是我的妻子吧……”

“毕竟我只喜欢同性嘛。”

“快去交换戒指啦。”惠惠插入的吐槽让人怀疑只是进行了查找替换，这样想来，我们竟然真的结婚了啊。

台下的观众不多，只有爸爸妈妈还有小希的爸爸妈妈。一脸笑意的妈妈对小希的妈妈讲述着小时候的故事，而对方也同样一脸笑意地揭露着小希的秘密。

“妈，别说啦，好羞愧啦。”小希的吐槽就算是对自己的妈妈也毫不客气。

“有什么不好？阳向也跟我说了好多月歌的小秘密啦。”

“妈，谢谢你养育了我。妈，谢谢你养育了小希。”

“看看人家月歌多有礼貌。”

“啊啊啊，这家伙平时都一副吊儿郎当的欠揍模样，怎么今天在这献上殷勤了。妈，月歌以后就交给我了，保证不让她再调皮。然后，妈，谢谢您啦。”

就连婚礼上都如此不坦率，不愧是我的小希。

---

或许也是一直想象着让妈妈见到31A的大家，想象着让妈妈看着我们穿上婚纱的样子，才做了这样一个梦吧。

“真是的，一个人傻笑个什么。”病床旁的小希顺势插入吐槽。

“因为，小希穿上婚纱的样子，想一辈子看下去。”

“哈？我什么时候跟你结婚了？”

“不是早就约好了吗？小希，你忘了吗？”

“虽然和结婚差不多，可就是没结啦！”

“你们两个快去交换戒指算了。”惠惠的超能力或许是终于进化到了能够读心的程度，如此精准的吐槽实在是想让人说一句“骇得漂亮”，但这句是小希的专属所以抱歉啦。

“什么啦，离结婚还远着啦，交换戒指什么的…完全没想过啦”

“妄想已经停不下来了呢……”

“嗯嗯。”

太好了，是怜怜和没有觉醒的司仔。

“月歌小姐得抓紧攒GP了，实在不行我们可以一起攒。听说麻里小姐那边的戒指不算便宜。”

“谢谢，小玉的心情我领啦。”

“啊真的也没那么想要啦，月歌你慢慢来就行，我不用戒指也没关系的。”

“发言完全一副体贴的未婚妻模样。”

“毕竟是接吻过的关系呢。”

“啊不管啦…这事情真的被一辈子拿出来说啦…”

当然要一辈子拿出来说啦，那可是我最爱的女朋友为了我不顾一切的明证啊。

这条命能够苟活于此，虽然也托了其他人的福，但如果没有小希，我可能真的没办法像没事人一般躺在这里了。小希是我的救命恩人这点，让我说一辈子又如何呢。

---

和小希的回忆多到根本无法穷举，回过头来，几乎每时每刻都有她的温柔笑颜、她的犀利吐槽、她的全力支援、她的慌乱掩饰……让人好奇她什么时候才能把自己的感情坦率地表达出来，明明如此深爱着我，我也如此深爱着她。可不知怎的，每当想要用明确的语言将这一切言说出来，不论是哪一方，到了嘴边的话总会融化在发烫的脸颊里。

可能是因为这确实不是一款限制级游戏，没办法突破那条限制，让人想要对麻枝准说：“加把劲啊，我和小希都不介意提升这款游戏的限制级哦。”

“麻枝准是谁啊？”

“是屏幕外面我和小希的恩人哦。”

“那可真是得好好谢谢他了。”

这样插科打诨的日子持续着，哪怕是在荒凉的暴风中心，也从未有半刻迷惘。我的身旁可是有她的存在，又怎能不珍惜这条好不容易失而复得的命呢。

离别却总是不期而会。

新的作战伴随着从天而降的陨石登场，最棘手的恰恰位于基地周围，作为拥有着远程攻击能力的中枢，如同悬在基地上空的达摩克利斯之剑，稍有不慎就会将多年以来的战果付之一炬。

但与完全不擅长近战的SkullFeather不同，新的强敌简直是经过了集团进化，近战方面的能力则完全不逊于FlatHand和RazingEclipse。

“可一定要小心啊，尤其是你，月歌。”直升机上，小希语重心长地感叹道。

“放心，我这条命都是托了小希的福，不会轻易再丢掉了。”

“那就好。没了你……我可怎么办啊。”

堪称是最危险的讨伐作战就此展开，身前是不知底细的强敌，身后则稍有不慎便毫无退路。

31A的大家眉头紧缩着，一面清理着四下的星癌，一面仔细地寻找着讨伐的机会。

“那个方向，有机会！”顺着司仔的指示，我们终于成功冲到中枢所在的位置，预定的讨伐得以展开。以如今31A的实力，哪怕是完全不知底细的对手，取胜也并非完全没有机会。

可说时迟那时快，面对死亡威胁的敌人，也并非坐以待毙，而是时刻寻求着逆转的机会。这一点可谓彼此彼此。

胜负渐分，敌人大势已去，可大意失荆州。我挥动双剑阻挡着敌人正面的进攻，却全然没意识到侧面即将到来的威胁——

“月歌！！！”

小希的嘶吼传入耳鼓，响彻云霄。身旁敌人的触手颤抖着远离了我，而多亏了远处正在掩护的她，这才获得了一线生机。

“让你担心了，多谢小希。”

可下一瞬间所见到的却是难以置信的情景。

触手仅一瞬间便贯穿了远处正在掩护的她，火炮的攻击一方面为我顺利解了围，另一方面却暴露了她的位置。

还没来得及转移，敌人便迅速封住了她的去路，然后，一剑封喉。

“小希……？”

鲜血在触手的末梢涌出，染红了天空和大地的界限。一切疯狂地动摇着，连所站立的地面都止不住地晃动着。

“你这个混蛋！我杀了你。”

血液仿佛被加热到沸腾，内心奔涌着无法倾泻的感情迅速爆发，驱使着自己朝眼前的强敌冲去。

已不顾一切，心里只想着即将逝去的爱人。

双刀围绕着敌人狠狠打着圈，每一次攻击都让敌人颤抖着缩回触手，早已所剩无几的偏移力场中和着它已至强弩之末的进攻。其他几人也意识到机会，强忍着痛苦和悲伤，完成了最后一击。

“小希————”

连忙冲到身边，被鲜血染红的面容依稀可见笑意。

曾想象过与身着一身红色礼服的她一同在原野间起舞，想要的却不是身披红色的此刻，而是多年后远离战场时的坦然。

“说好的这场战争结束后要结婚的，可为什么？”

“太好了，月歌还活着……”

可这条本就因你而重生的命，唯有有你在身旁才有其意义。

泪水止不住地涌出。

是这样啊，那是你是否也像现在这样哭泣着，那时我是否也像现在这样笑着呢。

不要留我一个人，不要让我感受孤独了。

---

“让我轻轻地告诉你，天上的星星在等待。分享你的寂寞、你的欢乐，还有什么不能说？”

不知出处歌词和旋律来到了嘴边，却完全想不起是从何而来。

“真稀奇，茅森竟然知道这首我祖国的流行音乐。”来到身边的人是意想不到的人。披着星光的长椅旁，李映夏转身面向脸上布满泪痕的我。

“是映映啊，原来这首歌是中国的吗？”

“是小时候妈妈很喜欢唱的一首歌。不过如今也这么多年过去了，完全没想到能够在异国他乡听到。”

映映的声音里却多了几分怀念。

“说起来映映的旗袍也是妈妈流传下来的呢。”

“嗯。一直穿着也是小女子对她的想念吧，尽管被和泉吐槽过这并非中国传统的服饰。”

说到小希，映映在身旁坐下，然后换了轻柔的语气，继续陈述道：

“夏洛那孩子虽然嘴上说着要消灭掉和泉、那女人总是和月歌一起什么的。可和泉真出事以后，也还是很悲伤，也一直担心着茅森，所以托小女子过来看看。”

“诶，是夏洛让映映过来的？”

“小女子也想来看看就是了，毕竟茅森跟和泉也少帮过我们。夏洛她不是个坦率的孩子，我也知道她对和泉的感情，虽然确实有嫉妒的心情，本性却并不坏。”

“谢谢映映，也帮我谢谢夏洛了。”

“这首歌的其他部分，你想知道吗？”

“嗯。”映映的一片好心，自然没有辜负的选项。

“实际上这是一首情歌，叫做《轻轻地告诉你》，表现的是一位少女对自己爱人的喜爱，和想要帮他分担一切的心情。是非常甜美的歌曲，将处于爱情中的少女内心的甜蜜、青涩、懵懂。”

“这样的吗？”

“嗯。所以那时候妈妈总是唱着，后来才意识到她应该是非常爱着爸爸的。”

说着，映映也哼唱起来：

“不要问我太阳有多高，我会告诉你我有多真。不要问我星星有几颗，我会告诉你很多。”

副歌部分几乎就是这四句词的简单重复，旋律间却充满了憧憬和甜蜜。不久前内心深处的感情也正是这样的存在。

“幸好和泉她脱离了生命危险，只是……”

“嗯。没关系，我会把这一切好好地告诉她的。”

---

从战场返回，司令官告诉了我们一个好消息和一个坏消息。

好消息是小希的伤势并没有致命，坏消息则是她失去了来到基地以后的全部记忆，心智也变成了一个小女孩。

回想起那时她与我的约定，她不想失去那份知性，因此选择相信我的灵魂，把我看作活下去的依靠。

可如今这样的结果，对她来说简直是一种讽刺。完全失去了知性不说，就连彼此间的爱情和牵绊，也被不讲理地抹消。

从小希之前的话里也了解到在我出事后，樋妹帮了她很多，于是走投无路的我来到了研究所。

“你们这对笨蛋夫妻可真让人担心，好不容易和泉不一哭二闹三上吊了，结果又轮到你了吗？”

“等等，你说一哭二闹三上吊？”

“糟糕，好像又说了不该说的话。没错，那家伙在你出事以后居然一个人跑到纳比广场，掏出一根绳子准备结束自己的生命。真是可笑，明明这样做就舍弃了对你的那份感情，也就再也见不到你了。”

这不可能。心里全部的记忆翻腾着，看上去永远都一副天不怕地不怕的小希，竟然会选择结束自己的生命，这简直是天方夜谭。

“樋妹，开玩笑也要有个限度吧？小希她怎么会甘愿舍弃自己的智慧？”

“爱信不信，那可是事实。虽然现在的她没办法反驳，但那可是千真万确。”

震惊之余，一个念头击中了自己。小希看上去确实有些神经大条，但其实心思比谁都细腻。那时病房里她寸步不离，或许也是害怕自己一旦离开，我就又跑到不知何处。那时她说想要相信我的灵魂，所以……

“所以她不想舍弃智慧的真实原因……”

“就是你这个笨蛋了。真是的，我可是一点没看出来你这个笨蛋有什么值得她留恋的地方。但我已经不再是个浪漫主义者，所以她的痴情我本来也理解不了，就像我理解不了那时候为什么那家伙想要死。”

“不过有一点我觉得必须也得和你讲，我是主动选择成为纳比人的，所以当我重获新生，却失去了全部作为人的感情，只保留了那时候的记忆。”

“怪不得樋妹虽然完全不喜欢出去吃东西，却对美食的一切如此了解。”

“或许我的上一次人生是个在你们眼里意外有趣的存在吧，这或许就是灵魂的机制。”

记忆构成了自身，感情构成了灵魂。灵魂的机制吗？

“谢谢樋妹，我突然明白自己该做什么了。”

既然小希失去的仅仅是记忆，那份深藏内心的感情，必定还残存在身为纳比的形态中。

那么要做的事情就显而易见了。

---

既然你遗忘了一切，我就全部讲给你听，连同那些属于你的时光，连同那份属于我的感情。

从那时起，我回忆着与和泉由希一同走过的岁月，然后每天在病榻前，讲述着那时的种种。

我向司令部申请暂时离开战场，并获得批准可以在修养的同时每天光顾这里。

“小希，今天给你讲讲我们相遇的故事吧……”

让我轻轻地告诉你，那时的你我，有多么摇滚。