---
date: 2025-12-05
updated: 2026-02-12
categories:
  - 同人文
  - HBR
  - 月雪
remote_path: source/_posts/ACGN/fantic
share: true
title: 因故延期
banner:
---
“很好，大家都准备好了吗？”
“嗯！” “好的！” “OK。” “没问题！” “了解！”
“那么就请小希下预备拍——”
茅森月歌像往常一样下着指示，可下一刻传入耳膜的却不是鼓棒彼此碰撞产生的鼓点，而是来自司令部的广播——

**“31A全员，请到司令官室——”**

“Live才刚开始，塚塚真是的~”
“行了，赶紧走吧。”
被月歌称为小希的少女催促着方才沉浸在欢乐气氛中的主唱。在这生死边界的最前线，像这样临时中断的演出远远不在少数。突如其来的讨伐、救援任务层出不穷，炽天使基地麾下十余支队伍，队员当前正在做的事随时都有可能被紧急征召中断。每当铃声响起，基地方才点缀起比起校园更接近于军营的紧张空气，随后被念到的数字和字母组合，则会成为萦绕在每位炽天使队员心头的梦魇，而当被征召的不是自己所属的字母，心中骤然凝结的那份紧张方才随手心的汗微微渗出。

如今的先锋队——31A，自然是这些组合中最常被念到的一个。

“像这样被征召叫停的live，是第几次了呢？”
“不知道。本小姐已经记不清了。”
“我们真是开了不少次演唱会呢。”
“那是，毕竟She is Legend的新专都出到第三张了。”
“Perfect Smile可真是个好名字呢，看本大爷在封面上笑得多开心。”
“不要再打破第四面墙了！”
队员们一路喧闹着来到司令部，跟不上步伐的则是和泉由希响彻基地的吐槽。

---

思绪却在由希心底翻滚着。作为新生She is Legend的鼓手之前，她早已是茅森月歌曾所属乐团She is Legend的狂粉。论狂粉的定义如何，自然是每一场Live都必定坐或立在最前排的存在，而能够从雪片一般飞入平台的抽选码中精准地脱颖而出，由希自有一番秘技。天才骇客的本领对付这种系统可谓是轻轻松松。

所以这样开了外挂般的追星生涯中唯一尝到的败北，便是那一次。

电车停运、机场关闭。皑皑白雪覆盖着这座矗立在北国小岛上的都市，本应闪烁着的霓虹此刻偃旗息鼓，场馆外拥满了提前数日从日本列岛四处聚集而来的粉丝，却被一纸公告挡住了去路——

“由于天气原因，机场航班无法正常起降，演职人员无法正常到场，She is Legend LIVE Tour 20XX 札幌场被迫延期。”

由希也是其中之一，本已早早胜券在握的她，只得望着玻璃门彼岸空空荡荡的座位，任漫天雪花飞舞掩埋起万物。寒风吹落的雪花点缀着红色的围巾，紫色的发丝被风轻轻扬起，呼吸在灰暗的天空中凝成几团白雾。

“回去吧。”

雪地上留下两道长长的足迹。

---

被紧急征召临时中断的演唱会只得宣告延期。尽管31A的活宝们一贯作风便是心情好了就开live，新歌的撰写速度终究没有队长层出不穷的好心情快，这一次live的新歌本是She is Legend久违的全新发布。从demo一路听到填词的由希比谁都清楚这首新曲的重量，月歌妙手偶得的佳作，遇上火力全开的31A，天马行空的填词乱中有序，彰显个人特色的同时，却全然不失一体感。

“总感觉我们好久没有这样顺畅地完成过作词了。”
“老娘的嘶吼真可谓点睛之笔呐。”
“唾沫星子又飞得到处都是，一点都不雅观！”

所以尽管是早已在耳机里播放过许多次的旋律，亲手完成它的闪亮登场是不可多得的仪式感。由希实则期待了很久，而选定的这一天本是系列扫荡任务告终后的固定休息日，日历上的红心时刻提醒着由希这一天的到来。

以紧急征召的方式中断的一刻，镜片后一瞬闪过的失落中映出几片雪花。

每当演唱会被任务叫停，自己便会想起拖着长长的足迹走在雪地的那个雪天。距场馆不远的石阶旁摆放着几个粉丝制作的花篮。象征着She is Legend的红色羽翼在雪地翩翩起舞，由希不由得转过视线，月歌的2D人物形象被惟妙惟肖地描绘在KT板上。

“真好啊，要是能被月歌看到就好了。”

由希缓缓回过头，雪地上空无一人。

就像现在长椅上仅余孑然一身，耳机里塞着的小喇叭播放着那首本应被基地传唱的新歌。

---

“那就说定了，明天开Live。那首新歌终于该拿出来给大家听一听了。”

练团室里，月歌郑重宣告。次日原定的扫荡任务预计会在下午前全部结束，而傍晚前的自由时间，自然成了开演唱会的绝佳机会。

机会眼看终于又将来临。由希心中却有着说不出的不详，于是就在31A的众人搬运器材的时候，不祥的铃声再次响起——

“这首新歌，有些命途多舛呢。”

面对着刚刚被斩杀的星癌体化成的冰晶，由希不免有些遗憾地回过头。虽然仅仅一瞬，月歌却仿佛看到了某个雪夜，在札幌的雪野里彳亍的小小身影。那鲜红的围巾和反射着灯光的镜片，本应该出现在前排最中央的固定位……

“嗯嗯，画得可真像我呢。”

顺着声音的来源，由希再次回过头，方才空无一人的雪地上竟出现了身影，被墨镜挡住的是一头帅气的茶发。那声线的主人似乎正打量着自己，而一瞬间那个几乎是奇迹的念头闯入脑海……

“你是！”

“嘘，被发现的话这一带要聚集过多粉丝了。”

远处间或出现着自场馆返回的身影。

“抱歉啊，虽然我都已经过来了，但是乐队其他成员和设备没一起，而且电车也停了，本地的支援也跟不上，只好延期了。”

“没事，不如说……”由希完全没想到能在这样的地方遇到如假包换的月歌本尊。

“这样的粉丝偶遇偶像桥段，会不会显得太俗套了。”月歌悄声询问道。声音被寒风轻微抖动。

“那当然不会，不如说，我今天是不是有些太幸运了。”由希像是忽然反应过来，连忙从脖子上解下围巾。

“不介意的话请收下这个，看茅森小姐今天穿得有点少，说话的声音都有些发抖了。”

“你把自己的解下来，真的没关系吗？”

“嗯。实话说今天穿得还蛮厚的，所以围巾就给你吧。”

“那我就心怀感激地收下了。抱歉啊，这样冷的天气也没办法唱歌给你听。”

“完全不会，不如说，你能出现在这里，我就已经足够激动了。”

那对羽翼仿佛融化了积雪，在由希的心底破茧而出。

---

“小希，没事吧。”

沉浸在回忆中的样子被眼前不需要墨镜掩饰的月歌发现了，这可不是个好兆头，小希连忙平复了心情，佯装一切如常。月歌却狡黠一笑——

“被我们鸽了两次的观众们应该很不开心吧，不过恰好现在第一阶段的临时扫荡完成得差不多。”月歌忽然打开了通讯频率。

“司令官，抱歉有些失礼，接下来的部分可以面向基地转播吗，我会让小希放飞无人机，兼作侦察用途。”

“茅森，你知道军用通讯频段不能私用吧。”

“没办法嘛，人家宝贵的演唱会被塚塚打断两次了。而且你看附近也没有星癌体嘛”

“不要用那个称呼！”

像是一道闪电在由希脑海流过，一向沉稳的她忽然接过了话茬：

“司令官，难得是在野外的live，若是能够播出，想必对圆顶的民众也有很好的鼓舞作用吧。”

“竟然是和泉吗？你们说得也有道理，不过只允许一首歌的时间哦。”

“太好啦！我就说塚塚好说话吧。”

“不要用那个称呼！茅森。”

“好啦。”

月歌一声令下，由希便开始了无人机的布置。然而下一瞬间，一个声音忽然打破了大家的兴奋劲儿。

“月歌同学，那乐器怎么办呢？我们临时出任务并没有携带乐器啊。”

“这个你们就不用担心啦。”说话的反而是小玉。

“兴奋不已空气贝斯时间，来啦！”

“喂，小玉！”

“是，是。”

“虽然空气贝斯没有声音，但贝斯本来也听不见，所以没关系。”

“怎么还有人讲贝斯笑话的。”

“那么我就来一场即兴阿卡贝拉充当主旋律吧。”东城见状提议道。

“司仔果然理解了我的意图，是的，我们就来一场阿卡贝拉形式的新歌发布吧。”月歌转过头面向由希：“小希，我数1、2，你就按照鼓点的节奏击掌吧。”

“好!”

“惠惠就还是负责制造噪音吧。”

“了解，本小姐一定让大家都哔哩哔哩起来。”

“哔哩哔哩起来也太恐怖了吧。当然那边有人会兴奋就是。”望着旁边已经开始露出奇怪表情的小不点，由希无奈地吐槽道。

“好了，那就开始啦。1,2……请听新歌——”

---

这场阿卡贝拉形式的街头live（野战版）得到了基地内外的一致好评。食堂内的观众本以为live不得不取消，却忽然收到了临时直播的通知，而画面上出现的六位乐队成员，以独特的方式完成了一场新歌的传奇发布。可可怜也因此大大活跃了一番。

“这次的形式好独特，以后还会搞吗？”

回到基地的31A收到的不是来自战友的问候，而是近乎异口同声的询问。

“看情况吧，不过可能会被塚塚追杀就是。”

而当人群散去，月歌却走向了正准备前往长椅的小希。

“小希，怎么样。”

“太棒了吧，你提出这个想法的时候我真是吓了一跳呢。”

“嗯。毕竟，不太想看到小希那副寂寥的模样呢。那种感觉，好像许多年前见过的一位粉丝。”

“嗯？”

暖流在由希心中激荡，本以为月歌可能早已忘记了那时的事。

“那时我遇到的，是小希吗？”

“什……”

倏忽涨成通红的脸颊，不知是被寒风裹挟的结果，还是此时此地的真心。

“如果是这样的话，小希。”

月歌缓缓转过头，眼神中闪烁着光芒，霞光投射在地板上，将四周染成红色。

“那时的围巾，很温暖，谢谢。”