---
Date: 2024-06-24
Type: 同人
categories:
- HBR
- 月雪
- 同人文
posted: true
title: 共睹的幻影与月光下的约定
---

> 月歌生日快乐🎂
> 
> 实话说是第一次参加24h接力活动，同时也是第一次挑战现实世界线的写法。
> 
> 五上剧透注意，未通关主线剧情暂勿阅读。
> 
> 写得不是很长，人间时期月雪的性格把握相比于基地时期的写法做了一些调整，可能有些OOC，还请各位批评指正。
> 
> 大家，都好厉害。 by朝仓可怜

🌙🌛🌝

上一棒：[@废材龙崽冉诗留](https://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=534420175)

下一棒：[@Rainmaker](https://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=1982094124)

❄️🌨️☃️

“嗯，总感觉哪里不对劲。”

距离新曲发布的期限越来越近，脸上的表情也越发紧绷。作曲对平素的我而言本是一件易如反掌的事，可这一次却毫无想法，连旋律的片段都哼不出。就像给生日接力活动供稿的写手，越是临到截稿日，脑中越难以浮现出足以成文的灵感。不对，说到底自己压根没当过同人女，又为什么会使用这样的类比呢。

日历上的红圈落在了标有27的数字旁，也就是说如果正常发挥，这首歌会成为茅森月歌迟到三天的生日礼物。每当那一天到来，爸爸和妈妈便会准备好礼物和蛋糕，将平素倾吐的心愿尽数满足，自己也被如阳光般温暖的爱意包裹着。可对如今已经许久未曾回家的我来说，那记忆便如同海市蜃楼，伸出手也无法触碰。说到底，我本没有资格沉溺在那份伪造出的温暖之中。说到底，那本也不是我的生日。

予月以歌的恰是那回荡在阳光指向处的音律，换言之便是茅森阳向和茅森音也，缔造了茅森月歌这一世界上最伟大的作品的人。只是这里说的月歌并不是我，而是我正在扮演的存在。舍弃自己的一切成为她是我能记起的最后两件事之一，另一件便是那永生难忘的嘶吼——

“月歌——！！！！！！”

已经忘记了那嘶吼是因为什么，可永远都无比温柔的妈妈却在记忆里刻下了这道深到难以抚平的伤痕。

正因此，记忆也好，苟活于此的理由也好，所剩的便全是名为茅森月歌的存在。也正因此，我才明白自己是假冒伪劣的月歌。

随着这份认知愈加清晰，我却愈加没有勇气去体会那份本不属于自己的爱。一直坚信着自己是为了妈妈而歌唱，此刻这个理由却愈加模糊。回过神来，连编织旋律都变得难以集中。

也难怪自己只能对着录音室的墙卡DDL了。

于是下意识地看了眼手机，原来今天就是那个日子啊。锁屏界面有且只有一条消息，简短到有且只有一句话——

“生日快乐。by妈妈”

*

“辛苦了，茅森小姐。”

“嗯。辛苦了。”

告别了录音室的工作人员，然后轻声拒绝了经纪人叫出租车的请求。自己的住所隔得并不远，而地图上显示出终电已经发出的情报，那么唯一的选项便只有步行。幸好此刻已是凌晨，街上的人少到自己可以不需要戴墨镜出行。虽然以自己的知名度大概只要走上街道便会被路人盯着看吧。

犹豫中，竟然已经到了茅森月歌的生日，而妈妈竟然守在0点发消息，实在是太狡猾了。

明明自己根本没有时间、也没有心情去回复。

持续的阴雨天气过后，今天竟意外地是个晴天，月亮挂在空中，那弯曲的眉毛仿若在对狼狈不堪的自己哂笑。连你也清楚我压根就没有被如此爱着的资格，对吧。

其实心里也隐隐明白，就连音乐都不属于自己。我不过是继承了月歌的梦想。说是继承可能都有些狡猾，分明是剥夺。

若非剥夺，我又为何会存在于此呢？明明没有什么特别的才能，而用这虚造的手指，自己又能抓住什么呢？

不知不觉已来到了桥上，桥下河水映出一池破碎的月光。身子前倾将重量压在栏杆上，任微风吹拂发梢，弹拨着凌乱不已的心。

河面映出的幻影摇曳着，被流水撕扯而显得有些扭曲。此情此景不禁令人哑然失笑，但想来自己也不过是幻象，并没有资格对投影五十步笑百步。只是，谈到赝品的幻象总觉得有些奇怪。

又或许那边才是真正的归处吧？

开个玩笑。虽然连妈妈都说我写的歌总是在贬低自己，但活得长这件事本身就是我最大的优点了，我心知肚明。

正清理着脑海里的诡异念头，却听见一声尖叫——

“茅森……月歌！？”

顺着声音的来向转过身，银色的月光下银发的少女正微微前倾看向自己，身上洁白的水手服勾勒出全然不似同龄人的曼妙身姿，鼻梁上方的那副圆框眼镜恰到好处地点缀着绿宝石般闪耀的双眸，用美人这个词来形容丝毫不为过。

“嗯……你是？”

“我……我……我从很久前就一直喜欢你了。”

被大街上撞见的美少女告白了，这显然是不可能的，应该是She is Legend的粉丝吧。尽可能让自己的语气切换到营业模式，口中则徐徐递出自己的名片：“She is Legend的主唱茅森月歌，非常感谢你的支持！我也一直喜欢着你。”

“……好帅。”虽然她未发片言，但骤然涨红的脸颊和瞪圆的双眼已经告诉了我她内心正在组织的赞叹。这就是以心传心，诶嘿啾咪。不对，要矜持一点，被发现的话可就崩人设了。

“你也太帅了吧，真就像传说那样。”看吧，虽然词句上有些许重大的偏差，但基本没偏离直译。

“说得有点过啦，但还是谢谢夸奖。”同时已经做好了从西装口袋里拿出签字笔的准备。

“请……在这里给我签个名，可以吗？”“OK。”在美少女递来的色纸上，行云流水，毫无漏洞。

这样的营业实话说已经不知道多少次了，实话说这也是平常自己基本上乘坐出租车出行的原因。但今天是个例外，实在是没有早早回家的心情，脑海中的迷惘驱使着自己来到这里，然后鬼使神差地遇到了对自己唐突表白的美少女。

或许是表情里藏不住的落寞被她察觉到了吧，接下来的对话便偏离了轨道。

“月歌小姐，最近新歌进展还顺利吗？”

“那个……顺利进行中。”

“真的吗？看月歌小姐倚在桥边，总感觉……得跟你打个招呼。”

“小姐的称呼就免了吧，看你的样子，是中学生还是高校生？”

“中学生。”

“差不多是同龄呢，我也是中学生，只是最近都没怎么去上学了。”

“其实我直到最近都还没怎么去上学。”

“诶？你也是艺人吗？”

“嗯……差不多吧。情况稍微有些复杂……我一直都非常喜欢月歌……的歌啦。”

试图甩掉“小姐”称呼的样子过于可爱了不过现在姑且先装酷。

“谢谢。”但或许是被萌到了，我选择了主动延长话题：“不过有件事情可以问你吗？”

“嗯，你说吧。”

“可以告诉我你是如何遇见我的歌的吗？”

“嗯，说来倒也是平平无奇，就是有一天偶然听见了，然后……被歌词和旋律吸引，就……”

意外地是个简单的理由，可她的话语却没有停下。

“只是，那些歌曲震动着鼓膜，让灵魂都能够感受到那份触动，然后为了感受那份触动，反反复复听了许久。在察觉到之前，已经无法自拔了。”

连自己都没想到跟着的会是这样的回答。

“有这么厉害的吗？”

“嗯，非常厉害。She is Legend的音乐，总是那样振奋人心。虽然歌词总是在贬低自己，但能够从月歌……你的声音中，能够感受到灵魂，像是在把内心里燃烧着的火焰倾吐一空，带动着听众的情绪，令人感同身受。”少女的语气渐渐变得兴奋而坚定，像是在给旁人介绍自己的珍宝。

“灵魂？”

“嗯，听到你的声音便能意识到。月歌，你的音乐里寄宿着灵魂，那是只有你可以创作出来的歌曲，全然不同于工业量产调制出的旋律，一直是如此地振奋人心。”

可是要让你失望了，眼下的我正处于瓶颈期，连自己为谁而歌唱这件事情都不清不楚，又何谈灵魂呢？

“只是，月歌……小姐……刚才的样子，看上去，总感觉不能放着不管。”

内心的裂痕暴露无遗，而且是被大街上偶遇的粉丝。实在是太逊了。

“哎呀，被你看穿了吗？”事已至此，我也没办法再嘴硬了。“确实遇到了一点点瓶颈了，实话说，新曲，有点没灵感。”

“抱歉啦，虽然我是粉丝，但我对乐理这些一窍不通。”少女做出有些抱歉的手势，显得更加可爱了。

“没关系啦，有你这句话就足够了。但要说的话，这首歌，感觉不知道为何而写了。”

我顿了顿，然后用尽可能轻描淡写的方式叙述下去。

“总感觉，之前创作的理由变得有些虚无缥缈，难以脚踏实地去写了。就好像，自己看到的世界都是假的，虽然能从中获得一瞬的安宁，总归是空虚。”

如果手上有一根点燃的香烟，风吹动徐徐上升的烟雾，或许能给这句话增添几分浪漫气息吧。可是口袋里只有香烟形状的巧克力，也就只能装模作样地递出一根：“要试试吗？”

“看上去是糖果的样子，谢谢了。”少女接过巧克力，放入口中，轻轻舔舐着末端，若有所思。

“这样啊，月歌竟然也会面临这样的困境啊。”少女咬断了末梢，手指掐住糖果，再次开始她的叙述。

“实话说，就在不久前，我自己的处境，恐怕和你描述的也有些相似。那时，我也沉迷于虚幻的快感，几乎忘却了现实的模样。每天的沉浸在须臾的快乐中，而那时间一旦结束，浑身便像脱了力似的，根本没办法集中注意力，总想着回味那份快感。那段时间就是因为这个没有去上学了。幸好，有家人在身旁支持、鼓励着我，而且……”

少女突然欲言又止，涨红着脸整理自己的语言：“所以，我相信月歌，毕竟，是你支撑着我，给了我活下去的勇气。我一直都很喜欢你，谢谢了。”

“没事了，不如说有些害羞，被你这么称赞和信赖着。只是，有点搞不清楚我到底是谁了。”

话音刚落，少女却突然转身，牵住了我那有些颤抖的手。

“在我的心中，月歌就是月歌，就是我眼前的那个你，我的偶像，我喜欢的人。你的歌无法复制，是仅属于你自己的东西，所以，我相信着你，相信着只有你能创作的歌。”

然后，另一只手指向夜空中悬挂着的那弯月亮：“如果你实在不知道该为谁写，就请相信我吧。我可是你的粉丝啊，怎能不相信你和你的歌呢。”

只言片语，便溶解了淤积在心头的迷雾。即使我是假货，我创造的音乐，不属于任何人，那是唯有我能编缀的旋律。茅森月歌的歌，不，我的歌，我的传说从未落幕。况且，有人相信着我，相信着我的旋律。

“谢谢你了，感觉稍微轻松些了。”

*

少女挥手准备告别之际，我叫住了她。

“可以告诉我你的名字吗？”

“嗯，和泉由希。其实我不在东京上学，只是……月歌……小姐的生日快要到了，想着，能不能……啊，生日快乐！”

“太感谢你了，可真是太巧了呢。”

“没有啦，况且什么礼物都还没准备……”

“没关系，你的出现就是最好的礼物了。时候不早了，有找到住处吗？”

“虽然还没有……”

“那要来我家借住吗？”

“啊？真的可以吗？”

“嗯。”

“那么就打扰了……谢谢。”

“请多指教了呢，小希。”

“……小希是什么称呼呀，好羞人了……”

虽然自己不过是顶着茅森月歌名字的替身，但小希不属于别的任何人，心中不禁如此祈愿着。

思虑良久，在手机上敲下这样的文字：

“谢谢妈妈。最近工作很顺利，不用担心！~by月歌”