---
Date: 2025-01-05
Type: 同人
categories:
- HBR
- 月雪
posted: true
title: 小希的相册
---

> 包含主线第五章前篇为止的剧透。  
> 偶然想到的idea，但电子军人手册能否拍照这点实在是想不起出处了，如果不能就当做我加了个设定，如果可以也请大家告知，谢谢。  
> 
> **参考资料**  
> 【隐藏剧情】听说，和泉ユキ不会哭？[https://www.bilibili.com/video/BV1mA4m1c7i2](https://www.bilibili.com/video/BV1mA4m1c7i2/?share_source=copy_web&vd_source=a122cac211a3121b4a0b856d6dde1c1a)

“呦，小妞，干啥呢？”

“搭讪吗？”

坐在长椅上的和泉由希对于眼下正在发生的对话已经毫无新鲜感，甚至每当如此，心里的某个角落都萌生出几分期待，月歌会不会来找自己呢？

“嗯。”茅森月歌的回答也一如既往。

“搭讪的对象是谁？”

“小希~”

由希心中总觉得月歌的声音比之于不久前更多了几分娇气，相比于过去如琴弦振动般的鼓动，如今的情况反倒与逗猫棒有几分相似，轻柔地挑逗着她因期待得偿所愿而悸动不已的心。

“啊……虽说总觉得这样的对话已经好多次了，你的心情还是搭讪的心情吗？”

“嗯，想要小希陪人家嘛~”依旧是温柔的撩拨。

“哼。”由希轻哼一声，眉宇间却藏不住喜悦：“没办法，就陪你一会儿吧。”

“太好啦。嗯，小希刚才干啥呢？”

“嗯，在看电子军人手册的相册啦，虽说拍出来的画质挺烂的。”

“诶，这样吗？想不到小希竟然会拍照，可真是大吃一惊。”

虽说这家伙时常会用一些失礼的词句来形容自己，但想来既然是被大象踩过去都没事的、比男人还男人的小希，在月歌心中的形象恐怕意外地很难和少女心联系在一起。

“只是随手拍几张，完全没有拿得出手的地方啦。”

“那可以一起看吗？”

被月歌的请求劈头盖脸砸中，由希内心陷入一阵慌乱，不过想来隐藏部分应该已经使用了10层加密且密钥只有自己知道，或许也没什么大不了的。难得这家伙不是来找KETSU的，就遂了她的意吧。

“好……好啊，正好也是这样的心情。”

---

“诶，这张是哪里啊？”看到第一张，月歌的表情就迅速从兴奋转为困惑。

画面上出现的与其说是工厂，不如说是一片开放的废墟。

“你都忘记了吗？明明也是不久之前的事情。”

想来也是。一年间因作战的推进，炽天使部队队员几乎一直在日本的各处巡回，尤其是31A，从关东沿东海道一路推进到了近畿，讨伐了盘踞在姬路城天守阁的怪物，却又不得不转战淡路……同时还参与了周边包括北陆一带的扫荡，走过的迷宫可能比斩杀的星癌体都多。文明已然失落的如今，处处都是别无二致的残垣，早已分不清头顶是哪里的天空。

“嗯。人家脑子很笨嘛~”月歌的语气俨然一只渴求着抚摸的小猫。

“真没办法。这张是当时我们被31C挑战的时候，奉司令官之命进行扫荡的废弃矿山。”

“怪不得完全认不出来，一点都看不到天空呢。”

“看到了估计你也认不出来啦。”由希的吐槽一如既往犀利。

“不过那时候我好像还想着爬山登到高处去呢。听你这么一说，好怀念啊。”

“是啊，那时候你可是比谁都活泼……天知道我受了多少苦。”

“小希对不住啦，谁叫我一向是个乐天派呢~”表情越发显得嬉皮笑脸。

“哼，笨蛋。”或许以后自己也会经常这样说吧。

那家伙说自己想要爬到山上的，自己甚至还嘲讽过她，说应该会为她手下的部队掬一把同情泪。

联想到自己不久前那副失魂落魄的模样，由希的心头骤然揪紧。在身旁的时候一刻未觉得宝贵，可一旦失去，世界都觉得索然无味。

这心情还是不要给月歌意识到了吧。

“如今回想起的，是工厂背后的晚霞与鸣笛声，一面说着再来一次，一面玩耍个不停。”

望着远处的天空中正被月光抹消的红色，月歌若有所思。

“嗯？你那时候这样说过吗？”由希的思绪也被带去了远方。

“没有啦。是《放課後のメロディ》的歌词啦。”

啊，团长失格！竟然一瞬间没反应过来。

“刚才在想别的事情没反应过来啦，说到底那时候在矿山也不是晚上来着。”

“哦？还以为小希忘记啦。”

“没啦……身为团长，这种都是烂熟于心的……”

“那就好啦。”

---

由希继续翻动着照片，月歌却突然出声打断了她。

““等下！嗯，这张是……我和苍井吗？”熟悉的身影出现在屏幕上。

“……呃……”自己的手册上拍下了自己（实质上）的女朋友和别的女人一起的背影，这场景怎么想好像都有些糟糕过头了。

“诶？小希你竟然……”月歌的脸上出现了几分复杂的神色。和苍井的夜谈是在基地能看见远方大海的桥上，四下里寂静无声，只有闪烁的星光和海浪的歌。既然这样的画面出现在小希的手册上，那就意味着……

“没有啦，那时候只是不知道你去哪里了，有点担心嘛。毕竟春天的晚上还是有些冷，也想着要是你冻感冒了，那可是完全不利于部队的作战的，对吧。所以见你不在，想着去找找你，然后一不小心拍下来的啦……”

“嗯，小希原来这么沉重的吗？”

好过分，被自己的女友说了沉重。虽然站在第三者视角来说，这确实属于跟踪和偷拍行为被抓包，没有被扭送司令部已经很轻微了。

“真的只是担心你啦……没别的意思啦。”

“放心啦，不会被别人抢走的啦~”月歌说着便突然抱了上来，脸颊在由希脖子上蹭来蹭去。月歌的体温渐渐传导到体内，让由希的吐息也变得急促起来。

“……”

理性的阀门已然失控，内心中原始的冲动无法凝结成哪怕一个字。

“不论什么时候，小希都是我心中的第一位哦~”月歌一面说着，一面松开了环抱着的双臂。臂弯中的少女却维持着原本的姿势，直到几秒后才骤然抖动身体，像是在将理性重置，而后吐露道：

“虽然我是你的前粉丝，但这样的福利未免有些过头了吧……别的粉丝怎么办嘛。”

“可小希在我心里就是排名最靠前的啊……当然1号粉丝是我妈妈，小希不要吃醋哦。”

“不会啦……好不好意思的。”

“不过苍井她……明明是半年前的事情，心里却总觉得已经过去了许久。”

“是啊。那时候面对的自己队伍只会发呆，完全不像是个队长的样子。可她却……”

少女张开怀抱去迎接死神的怀抱，面对吞噬希望者创造一瞬的希望。

“那时候我也真是多管闲事，竟然觉得莓莓和李李真的讨厌苍井，才想着给她一个可以回去的地方。明明她们也是在用属于自己的笨拙的方式，想要让苍井主动去依靠她们，依靠31B的大家。”

原来事到如今，月歌她依然抱持着那样一份感情吗？由希一瞬不知该如何告慰她。回想起葬礼那天的话，明明还不知晓一切的月歌，却还是吐露了最真挚的话语。自己面前的家伙，到底有多么温柔、多么坚强啊。

“那是只有月歌你独有的温柔。那份温柔至今也还在守护着我，还有31A的大家。虽说时常不太靠谱，但总归我们也是知晓了全部，一路走到现在。所以，没什么可后悔的，没有你，就没有如今的31A，甚至是31B，还有其他部队。”

那一天当月歌失踪的消息披露，不止自己，不止31A，整个炽天使部队都沉浸在悲痛中。

“所以，向前看吧。如果你露出笑容，我也会跟着你笑的。”

“诶，《Burn My Soul》的歌词吗？”

“是啊，好歹我也是She is Legend的团长嘛。”

“小希真是太棒啦！”

月歌又一次猝不及防地抱了上来。

---

“嗯，这张呢？看起来像是沙漠，沙漠行军那时候吗？”

沙丘勾勒出的界限上方悬挂着一轮月亮，清晰可见的星斗汇聚成银河的轮廓。

“嗯，毕竟一个人守夜，有些无聊。”

“当时竟然连着几天都分到和小玉一起，小希寂寞了吧。”

“没有啦，一个人可真是太好了。”由希矢口否认，虽然以如今31A的六人体制，如果再有野营的情况，应该就可以和眼前的人一同仰望星空了吧。

“惠惠回来后野营就可以和小希一起吱呀咣当轰隆隆隆了。”

“是啊，幸好她回来了。不过，吱呀咣当轰隆隆隆到底是什么呀？”

“就是吱呀咣当轰隆隆隆啦！ORCHID的音乐啦，真的很震撼呢。小希真的不知道吗？”

“真的，我只知道作为骇客组织的ORCHID啦。”

“上次我不在的时候小希都跟怜怜说了，什么时候也和我聊聊啊，在ORCHID那时候的事情。人家好生嫉妒的啦~”

“真是的，明明自己天天喊着要和朝仓结婚，怎么这就吃上人家的醋了？”

“没办法可可怜不同意嘛~而且对小希的好感度量表才是爱情哦。”

“行啦，别闹了。没有那种量表啦。”

就算真的有估计对月歌的数值也早就爆表了所以还是忽略吧。

那时候逢川还尚未归队，由希却连续几天都抽到一个人的签，要说完全不寂寞甚至嫉妒，那显然是不可能的。毕竟和月歌两个人独处的时光，怎么想都过于奢侈了。无论何时，内心深处的野兽都完全无法停止妄想，期待着和她发生一些朋友之间不会做的事情。

但若这天真的到来，自己能做好心理准备，接受发生的一切吗？

“小希怎么沉默了？在想和我独处的事？”

“呃没有啦，你哪只眼睛看出来我在想了，完全没有啦。”

“两只都看见了。虽说有一只被刘海挡住了。”

自己的动摇表现得这么明显吗？虽然从对月歌的了解出发，她大概十有八九是在欲擒故纵。

“不过那时候真的好辛苦啊。日夜兼程，一路穿过浓尾平原。”回想起沙漠行军期间的种种，由希不禁感叹道。

“是啊，尤其是那个沙虫一样的星癌体，被司令部命名叫什么来着？”

“DesertDendron吧。真是的，一点记性都不长，怪不得整天被浅见叫去补习。”

“哦对对对，就是那家伙，可真是难缠啊。也好害怕将来把它的数值加强成千上万倍放到某个地方给我们再讨伐一次，那可就算是两支31A都完全没有信心可以取胜了。”

“你在说游戏吗？哪里有数值这种东西啦，也不会有那种机制的，31A只有一支。放心啦，我们已经把它讨伐了。”

“那就好。最近经常梦到自己跑去了一个叫‘异时层’的地方……”

“那是什么，听上去好可怕。”

总算是平静的插科打诨，没再让自己想起一些奇怪的事情。或许眼下翻看相册的心情，就同和平时代的人们别无二致吧。时而想起快乐的回忆，时而发觉时光的流转，时而往日的艰辛袭上心头，时而失落的回忆占据脑海……

“上吧，瞄准目标，战斗不停真是麻烦……”

“没办法，我们是军人嘛，这就是《战斗永远嫌麻烦》的心情吗？”

“全称是《ありふれたBattle Song～いつも戦闘は面倒だ～》啦。团长可得以身作则，不要随意简称哦。”

“好的，好的。”

“不过说到沙漠行军，应该想到的是《起死廻生》吧……毕竟是第四章后篇。”

“没有那种对应的，我们的日历又不是按章节划分然后每一天都标着编号啦。”

“也是，毕竟和小希看相册的此时此刻，也不需要消耗什么体力，为了200颗邮箱里的宝石。”

“那是什么听上去甚至还有点好奇……”

“没什么，是在对屏幕前阅读这段文字的观众说啦。”

“那算什么……”

嬉笑着的是满腹狐疑的小希和意味深长的月歌。

---

“诶，就这些吗？”

“嗯，也不少啦。包括陪逢川去的那几个能量景点，也稍微有拍摄了一下。”

“真不愧是小希，看上去完全不在意，可是比谁都少女啊。好奇小希的Instagram会什么样了。”

“没有那种东西啦……司令官都说过基地的通讯资源非常稀缺，连Rinne都不敢传输太多图片。”

“那推特呢？”

“在世界毁灭之前应该改名叫X了吧，也没有那个啦。说到底，以前根本就没有去哪里给谁拍照片的心思嘛。”

在来到炽天使部队前，骇客小希完全未曾体验过与谁共度的日常。那时候的自己，除了参与ORCHID的活动以外便沉浸在仅属于自己的世界里，从未对任何人像如今这般敞开心扉。平平无奇的日常，实则无论是对现在还是过去，都奢侈到没能经历过。

“嗯。将唇贴上你的面颊，想要嗅到你的气息。“

“啊，稍等。”小希的表情却陷入慌乱，明明《Before I Rise》是如此扣人心弦，此刻却全然不希望被月歌说出来，因为……

“了解，月歌大姐，隐藏相册解锁完成，请您们慢用。”

相册里和KETSU约定的密钥恰恰是这首歌的前两句。

“诶，这是什么？我的……睡颜？？？”

月歌的手指在小希的手册上饶有兴趣地翻阅着，隐藏起来的目录中没有别的，全都是名为茅森月歌的存在。

“这张是洗澡的时候吗？这张是……”

“啊啊啊啊啊，全部暴露了，KETSU看你干的好事！！！”

“对不起由希大人，人家不是故意的，月歌大姐都这样说了，没办法嘛……”

“到底谁才是你的主人啊！？”

“那些先放到一边，小希……这是怎么回事啊？”

“没……没啥了，都是一不小心拍下来的啦，不是故意的啦，对不起啊。”这慌张显然不可能是装出来的，简直是做了坏事的孩子被家长发现一样。

“嗯？真的吗？小希比我想象中还要沉重啊。”月歌若有所思，语气也变得柔软起来。

“哎呀，偷拍了你，不好意思啦。”由希还沉浸在秘密暴露的瞬间迟迟无法自拔。

“嗯……那要怎么补偿呢？”软糯的声音里甚至多了几分神秘。

“这个……”被KETSU狠狠背叛兼揭露老底的由希，仿若断了线的木偶般呆若木鸡，脸颊除了红色已经完全没了别的色彩，体温心跳呼吸更是向着特殊状态大举进军。如果她姓大岛，可能此刻已只能挤得出“哔——嘎嘎嘎嘎嘎……”的声音。

“要怎么办呢？”月歌活脱脱一只在长椅前缓缓踱步的小猫。

“……”

“嗯，既然拍下来的是我的肉体，那就用小希的来偿还吧。”月歌一边说着，一边扑到了长椅上呆坐着的小希身上。

“……给你也不是不行啦，只是别在这里，好羞人的啦……”

“真的吗？”

“啊啊，完全不清楚啦……总之回宿舍吧。”由希决定转移战场，不然第二天炽天使新闻的头版头条很可能就是先锋队队长和队员间的种种了。

“太好啦，由希的胸部！”

“真是的，不要摸！”

看上去今晚也不会如小希预想般平静了。