---
categories:
  - 同人文
  - HBR
  - 月雪
Type: 同人
posted: true
date: 2026-05-16
updated: 2026-06-04
title: 紫云英盛放的山丘上
topic: 月雪
---
"来，看镜头——"

伴随着“三、二、一”的指令，身着一袭洁白婚纱的两位少女齐刷刷望向远处的镜头，直到相机背后的人挥了挥手，脸上维持许久的笑容方才松懈下来。刚舒了一口气的和泉由希却未来得及放松片刻，因为嘴唇微微鼓起、跺着碎步的小猫，正摇晃着尾巴迎了过来。

“小希，感觉怎么样？”双唇上下一抿，脑袋轻轻一晃，如炬的目光中，月歌的期待清晰可见。

“那个……”由希谨慎地选择着措辞：“挺不错的嘛。”涨红的脸颊将她已然绞尽脑汁的事实暴露无遗。

“那么，都哪里感觉不错啊？”显然这样的答复没能搪塞过去，月歌依旧维持着姿势，双臂轻轻搭在下巴上，仿佛随时准备说出某个曾经让由希头痛不已的桥段。

可恶，就一定得说出口嘛，这种事情明明很让人害羞的啦。由希思忖着措辞，月歌脸上的期待却让人无法忽视。同样身着一袭婚纱的她，巧妙地选择了用饰品与自己形成区分。一朵红色绽放在发梢，与那仅仅露出一只的眼眸相得益彰，薄如蝉翼的头纱巧妙地束在金色的发饰上。由希不由得感到一阵心动。顺着发饰的方向目光一转，埋在一旁的则是那对从未摘下的发卡，据月歌说那是妈妈留给她的遗物，即使经历了漫长的岁月，仍是一尘不染的鲜红。

由希不由得看出了神，毕竟只有她得以在最近距离欣赏婚纱形态的月歌，享受这一特权。虽然明明不久前，两人还围绕着服饰的选择产生了分歧。

“为什么你要选婚纱呀？还是西装更适合月歌吧！”由希看着刚从试衣间里出来的月歌，不由得愣住，旋即叫出了声。

“因为，人家要跟小希穿一样的嘛。只有小希穿婚纱，也太狡猾了。”

“那我要是也换成西装的话，月歌是不是就会选西装了。”

“西装战术形态已经穿够了嘛，无论是和整个31A一起拍MV时候穿的那套Rockstar，还是队长们外出执行任务的时候穿的那套白色。”显然由希的嗫嚅没能逃过月歌的耳朵。

“是啊，本小姐当时还不小心跳过了头，抬头一看发现自己竟然漂浮在云上。”

“毕竟那时候惠小姐的超能力在习志野得到了充分的磨炼呢。好在最后是顺利着陆了。”

试衣间旁忽然探出几个人影。而旁边插嘴的逢川与国见配合过于默契，若不是考虑到可能会触犯相关法律，由希实在想邀请她们一同举办集体婚礼。

“月歌的婚纱吗……”由希打量着眼前的少女，洁白蓬松的裙摆衬出她姣好的容貌，眉眼间写满笑意。

“也不是不行啦——骇客的表情已经出卖了她。”

“是啊。真想把和泉脖子后面的接口拿出来，用大屏幕投影看看她脑子里产生过的邪念。想必能成为很好的参考。”看上去像是朝仓和东城的二人附和道。

“能成为什么的参考啊？以及不要把觉醒用在这种地方啊！还有可可怜你是什么时候回来的？”一连串的槽点让由希仿佛回到了人类尚未取得胜利、身为炽天使部队一员的时候。那时候自己也是这样身心俱疲却乐此不疲地应对着几位队友全方位无死角的耍宝。

“都说过多少次啦，老娘想回来就回来。说得没错吧，朝仓？”

“是啊是啊，哼——”上一秒还是杀人魔的少女，此刻腮帮子却像河豚般鼓起，目光死死地盯着由希。

“自己躬行实践就好啦，没必要非盯着我的邪念吧。还有，到底是谁要拍婚纱照啊，怎么你们都过来了？”（前）队友的玩笑让由希又一次涨红了脸，用尽全身力气将邪念压制，由希终于把话题扯回了从逢川插嘴起便想问的问题。

“毕竟是从战争时代就一直想看的事情，那可得见证到底呢。”四人异口同声地回答道。

“不过同样是婚纱，总觉得小希穿起来的样子更好看呢。”见由希已然出神，月歌轻轻撩拨，将小希从回忆的世界里拉回到现实。

“没有啦，月歌才是……”发觉自己竟然走了神，由希不由得一个激灵。连胸前束着的蓝色星星都跟着颤了一下。

就算她们不主动提出，由希也在考虑让一直并肩的队友们来见证幸福凝结成写真的此刻，当然她实在不好意思把自己编辑了许久的草稿被KETSU趁夜深人静伸手不见五指时一键群发的事情和盘托出，只好逢场作戏，装作自己对此毫不知情。

“果然小希裙子上的蓝花跟你的眼镜很配呢。”月歌打量着身边人，口中冒出一句赞叹。

“月歌的才是，如果是和平时代，我都怀疑自己是否有这样与你并肩的资格。”

“可是现在不就是和平时代吗？毕竟战争已经结束了。”

微风吹起，摇动着山丘上盛放的紫色小花，裙摆也在风的鼓动下显得更加蓬松。阳光洒在花丛中，映出一片姹紫嫣红。执手相牵的二人，为之更添几分圣洁。

实际上，这片花田是曾经执行任务时候偶然发现的角落，月歌还记得那时回过头所见的一幕，那时小希正蹲坐在草丛上，用手指轻轻拨弄着花瓣。总是不苟言笑的她，一瞬间却仿佛露出微笑。

“这场战争结束以后吗……不，没什么。”

那其实第一次奔赴前线时，在直升机上捏着自己颤抖的手时，由希不知出于什么心态说出的话。或许是希望月歌的神经不要过于紧绷吧，只是那个约定，从此便在内心生根发芽。在那以后，两人也多次聊起过这一话题。那个约定早已像一盏点亮在内心的灯，照亮着二人前行的路。泪水铺就的红毯，让由希的语气变得坚定起来，也让月歌渐渐知晓，无论自己面临怎样的烦恼和痛苦，总有一个人陪在身旁。

战争的曙光随着南征北战渐渐明晰，本来藏在期许和梦境中的约定，终于变成了——

“过来看看吧，挑一张你们喜欢的。”四人唤着远处沉浸在思绪中的二人，挥手示意。

“好的，这就过去。”

由希揉了揉双眼。在这片紫云英盛放的山丘上，阳光有些耀眼，泪水不由得夺眶而出。
