---
date: 2025-03-22
updated: 2025-03-22
Type: 同人
categories:
- 同人文
- HBR
- 月雪
posted: true
topic: 月雪
title: 草木的呢喃与唇间的吐息
备注: 主线背后的故事，2025广百首发
banner: /images/rukayuki.jpg
---

**包含主线第五章前篇为止的剧透和少量第五章中篇内容**

> 参考资料
> 
> - 活动剧情《大岛屋物语》
> - 天音巫呼交流、记忆剧情
> - 大岛六宇亚交流、记忆剧情
> - 神崎·阿黛尔海德交流、记忆剧情
> - 桐生美也交流、记忆剧情
> - 小笠原绯雨记忆剧情
> - 主线剧情第五章前篇Day13-15，第五章中篇Day1、Day4

“听说了吗？最近好像大岛家的四妹和六妹在开商店？”

“这样的吗？正想着什么时候能有人站出来和佐月分庭抗礼。等会儿，你说谁！？？？？“

基地里的士兵们正彼此交换着大岛屋开张的消息，可一旦听闻这家新店的老板娘，不论是谁都会忍不住惊掉下巴。

毕竟，那可是基地里因其疾如风而出名的大岛六宇亚，和以不动如山而闻名的大岛四叶草。

虽然整天在基地里讨论着孙子兵法和三十六计的另有其人，但除了李映夏，基地里最精通风林火山的或许就是大岛家了。俗话说得好，大岛生六女，六女各不同——大姐善勤学，二姐善磨镜，三姐善潜行，四妹善早睡，五妹善开锁，六妹乃抖M。

而一听闻这位抖M的六妹竟然开了商店，和泉由希的脑海里竟然出现了因业绩被佐月完胜无法达到司令官定下的目标连夜去忍者的巢穴负荆请罪而被对方骂得狗血淋头的身影。

“该不会她是为了这个吧？”

“怎么了，小希？”听见队里的军师竟发出一声感叹，茅森月歌一霎间有些疑惑。

毕竟这里是宿舍，不是战场，任小希千条妙计，月歌自有一定之规。“诶嘿啾咪~“暂且不论，只要动了说出这句话的心思，旁边的眼镜娘便会以迅雷不及掩耳之势发出“不要啊”的雷鸣，果然如字面意思根本没有捂耳朵的机会。

“没啥。只是，听说大岛家的老四和老六居然要开商店了，有些感慨。”

“什么什么，六亚和阿四吗？干得不错啊。”月歌忍不住发出了赞叹，甚至还不忘了调侃由希一把：“小希是不是想了些失礼的事情啊？”

“才……才没有啦，只是在想，好厉害啊。”由希连忙编织谎言加以否认，但月歌显然已看穿了她的伪装。

“真的吗？你想啊，那可是六亚啊，你就真没想过她为了向麻里讨骂出此下策的可能性？”

“没……没啦，真的，怎么可能的嘛。”一面想着这个家伙猜得准过头了吧，一面不改死不承认本色的由希，在月歌的眼里着实是可爱过了头，以至于还想接着欺负她。

“小希觉得她们会卖点什么呢，比如五十铃妹的秘藏小道具之类的吗？要不要攒点GP去一探究竟呢？”

“噗，那是个啥东西啊。”想象着五妹开锁场景的由希，实在无法在脑海里勾勒出月歌所言之物的形状。

“嗯……买回来对小希使用吧。”

“是用来开锁的道具对吧！？”

“嗯，开锁。因为人家想开小希的锁嘛~”

不对！虽然从刚才开始的对话就已隐隐显露出几分粉红色，可听闻月歌如此大胆的撩拨，由希这边果然还是乱了阵脚。被月歌开锁的场景在脑海里始终挥之不去。

“……”

“由希小姐脸红了！”

“妄想已经止不住了呢。”

“嗯嗯。”

“喂，小玉！”

“是，是！”

“少儿不宜，捂上耳朵。”

“好。”

不知什么时候，国见玉、东城司、朝仓可怜和逢川惠已经抵达了吃瓜现场。

“这会儿说有点太迟了吧！而且刚才的对话哪里有少儿不宜的要素啊？还有，你们几个什么时候进来的啊？”可恶，又被这几个看热闹不嫌事大的队友开涮了。小月歌陷阱，恐怖如斯。

“是吗？可是小希的锁，好想开开看嘛。”月歌一脸三天不打上房揭瓦的欠揍表情，让由希心里莫名有些窝火。

“那给你，你不喜欢开我的锁吗，解开啊！”一脸涨红的由希趁着她的决心还尚未退却，把自己的电子军人手册扔给了眼前的金发少女，开始享受起随后几分钟里对方不时发出的阵阵哀鸣——

“啊？怎么是鲁班锁的数字版，好难啊，不想解啦……”

哼，叫你没事乱开玩笑。由希正盘算着要怎么给月歌点颜色看看，却没料想从意外的地方惨遭背刺。

“啊，月歌小姐有些头痛了呢，这样下去会陷入死战的。那么，为了我家由希大人的身心健康，只好让本人出马了。”一阵电子合成音突然响起，划破了由希沾满了颜色的思绪。于是手册的荧幕自动出现了眼花缭乱的变化，不一会儿，宿舍里就只剩尖叫声了——

“啊啊啊啊啊，居然被手册自己给解开了！你到底是谁的人工智能啊，不是我的吗？”

“是啊，我永远都是由希大人的屁屁（KETSU）啊！”KETSU 理直气壮地回应道。

“不是我的屁屁啦，虽然是我的 KETSU 没错，但果然哪里还是不太对。”由希再次陷入慌乱之中。

宿舍里充满着快活的空气。

一面想着迟早得把这5（存疑）个人外加1个人工智能扔出宿舍，一面庆幸着自己的邪念没有完全暴露，由希还是选择闭上她的嘴巴。可正当此时，上下嘴唇彼此间的摩擦让她觉察到那种和以往有些不同的触感。

“啊……没注意到的时候，嘴唇居然有些裂开了吗？果然是为这几个家伙操碎了心而喋喋不休种下的恶果。”由希不禁在心里自言自语道。被此刻有些干裂而带上了些许痛感的嘴唇提示着吐槽役的末路的她，意识到自己或许需要一支润唇膏了。

明天去商店看看吧，这样想着，由希准备前去洗漱。却一头撞上了等待许久的月歌。

“小希对不起啦，人家不是故意的啦。”此刻的月歌一改之前的欠揍，活脱脱一只受惊的小猫，颤抖着等待接受饲主的爱抚。

“没……没事啦。哎呀我也有不好的地方啦，不该拿你撒气的。”见月歌一脸楚楚可怜的表情，由希也实在是无法再佯装严肃。

虽然说到楚楚可怜这个词总会让人想起某位衣冠楚楚的可怜少女，而此时宿舍里的出现的声音，却是和楚楚可怜这四个字几乎完全挂不上关系。

“于是，在一阵喧闹后，她们干了个爽。”可可怜的旁白确实听得清清楚楚。

“谁会和那家伙干了个爽啦！”由希的否认响彻天际。

“嗯？小希不会吗？”

“不会的啦，这辈子都不会啦。不对，或许可能会……哎呀果然你也是装可怜吧。算了，我去洗漱了。”面对即将陷入的地狱循环，由希只得走为上策。

可眼见着自己的搭档落跑，月歌却露出了若有所思的表情。

---

“欢迎光临，所有商品的效果都是‘一分钱一分货’哦🎵”

佐月麻里一面做着迎接客人的准备一面微笑着，一颦一笑都毫无破绽可言，然后面向眼前的客人，一脸微笑地吐露道：

“啊，是和泉同学。”

“佐月啊，那个，店里目前有唇膏出售吗？感觉最近口干舌燥的，心都给31A那群一点也不着调的家伙们操碎了。”

麻里的表情骤然一变，旋即恢复了往常的神情，唯一的不同是带上了些许歉意：

“不好意思，唇膏最近刚刚售罄。主要是司令部那边需求量比较大的样子，货源也是优先给到那边的。“

听见麻里的话，由希脑海里瞬间充斥着“你脑子有洞吗——”的嘶吼声。果然日理万机的手冢司令官也面临着嘴唇干燥的窘境吗？尤其是面对某个三天不打上房揭瓦的金发独眼女，那可真是前世修来的福分。哦不对，是孽缘。这样想来，反而有些心疼她了。而司令官一旁看似永远毫无表情波动的七濑，实际上也一直担负着通讯和传令的职责，虽然语气毫无变化，果然也算得上喋喋不休。就连那个看上去最不靠谱的浅见，虽然很抱歉，也担负着文化课教员的职位，面对31期的笨蛋四天王，想必也是头痛不已吧。尤其是这四个人里面居然有两位部队长，还有两个是自己队友……简直是太恐怖了。

“啊，这样的吗。司令官她们也真是辛苦呢。“由希发自内心地感叹道。确实比起自己只面对五个活宝，还是面对整个部队数十位脱线选手的司令官比较劳累。

“不过应该近期会进一批货。”麻里见由希露出了失落的表情，随即补充道。不让客人失望可是商人的基本道，必须牢牢地用期望锁住她们。

”那可以请问下大概什么时候能到货呢？“

“请给我等个大概两周吧。”麻里的一贯风格就是一脸笑意地说出粗鲁的话。等等，这家伙和大岛家那个抖M的相性说不定意外地好？虽然依然是有些失礼，由希果然还是忍不住这样想。

“这样啊。嗯，倒也不是很着急，毕竟生产和运输也需要时间。”想到整个供货的流程，由希释然道。

虽说让客人流失并不是最优解，可出于对和泉同学的仰慕，一个念头闪过了麻里的脑海：

“不过，虽然敝店没有货，但……你不如去问问大岛家的六妹？”

一个并不很出乎意料的答案。由希追问道：“嗯，大岛屋吗？说起来她那边主要卖什么呀？”

“目前不是很清楚的样子，不过大概是从其他地方收集，比如星癌体盘踞的深山老林。”

“是吗？这种地方会有唇膏卖吗？“

“可以不定期去问问，说不定会有。”

此时，一个念头在由希心中闪过，麻里可是接近于垄断的商业鬼才，又为何会这么好心帮六妹呢？

“不过，这样真的好吗？告诉我其他商店的情报。”

“嗯，毕竟基地里多了其他开商店的人，对于基地整体来说是好事。从长远看，并不会影响我这边的销路。”麻里顿了顿，随后用流畅的语气解释道。随后，又好像想起了什么，若有所思：

“而且大岛屋这个名字，让人想起了一些过去的事情啊。可能也是为什么我会帮她这一把吧。当然那个定期过来讨骂的猪头应该也不可能威胁到我的地位吧🎵”

糟糕，不小心听到了不应该听到的内容，大岛家的六妹到底是有多抖M啊。由希一面想着有些失礼的内容，一面向麻里告别道：“那我就抽空去问问吧。”

“嗯。一路顺风~”

---

“那个，小天然？”

“哦，是茅森啊，什么事？”

而不久后，基地的另一边发生了另一番对话。

“嗯。想着小天然是稀世魔术师，应该知道一些别的人不知道的秘方吧。”

“嗯，你怎么这么恭敬？说吧，想找吾聊些什么？”巫呼见月歌一脸无事献殷勤的表情，满腹狐疑地问道。同时还补上了自己因反射弧过长漏掉的那句吐槽：“还有，不准称吾小天然啊啊啊啊——！！”

巫呼一面好奇着平时和泉究竟是怎么做到面对茅森无论什么样的装傻都能第一时间吐槽的，一面等候着对方开出自己意想不到的高价。毕竟挪用31C公款去做长生不老研究这种事情，实在是说不出口，得随时考虑在基地里找只肥羊宰点油水填补亏空。

稀世魔术师这称呼可不是浪得虚名。之前不小心做出的据说喝下会变小的药水便在黑市流通，有传言称某位超能力者和管家私下里屯了不少；而号称喝下会长出猫耳的药水，更是收到了来自31A、31B、31E、30G等多个部队的秘密订单。当然后果也很显而易见，不慎误食了药水的当事人，轻则占领了基地的厕所，重则夜夜笙歌导致第二天的集合点名都成了见鬼的早晨。

“嗯，想着小天然应该了解什么样的草药可以用来制作润唇膏吧。”月歌的来意显然不是拿不出手的秘密药物，何况这些东西应该仅在凌晨出售。现在还是大早上，自然做的还是见得了光的生意。

“润唇膏吗，你有何打算呢？”

“那个，好像小希她最近，嘴唇都有些开裂了。一定是因为我太能闹腾，害她一直喋喋不休地吐槽，终于还是……”月歌的双瞳渐渐闪耀起泪花。

“啊啊啊，都是我害的啦，小月哥哭哭——”

“没事啦，虽然茅森你平时行为确实太古怪了，但和泉她应该不会真的生你气的啦。至少樱庭是这么说……不对，吾什么都没说。”

好险，差点暴露了占卜师平时的踪迹。这家伙平时经常躲在竞技场交叉口附近，盯着长椅一脸傻笑的事情，要是给当事人知道了，说不定会变成大事。

“是吗，连小天然都觉得我古怪。QAQ”

“没觉得了，真的。还有，虽然看你一脸消沉不愿点破你，你刚才是不是一直都在称吾小天然啊！？不准这样称呼吾啦——！！！”

“诶，真的吗？小希没有生我气吗？”

“都说了她不会啦。”不对，怎么又给这家伙转移话题了，看来小天然这个称呼一时半会儿是不可能被放弃的了。巫呼在安慰月歌之余，内心里也闪现了一抹不详的预感。

“不过身为稀世魔术师的吾确实通晓如何让口舌摆脱皲裂的秘方。吾也不会要价太高，仅需50000GP即可全盘传授。”

“切，小天然真是小气。”听到金额的月歌，不禁咋舌道。

“刚才还一副要死要活的难看模样，这会儿就神采奕奕、大言不惭了，不愧是你。开个玩笑啦，这种程度的配方，直接告诉你也无妨。还有，说了好几次了，不准叫吾天然啊！！！！！”

“太好啦，不愧是稀世的魔术师，谢谢小天然！”

“不要……算了，反正你也不会听的吧。“巫呼已经放弃了吐槽。”我知道一种护唇膏的配方，其主要成分是薏苡。因为还算是比较常见的草药，材料并不难获取。“

巫呼却突然停止了描述，叹了口气，而后继续道：“只是，这种草药的获取需要穿过星癌体盘踞的地方，所以，也并不是随时随地都能找到就是了。一般吾都会叫樱庭、佐月或者神崎一道前去采集。最近刚好库存用完了，得再去寻找一批了。”

“诶，这样吗？那我跟你一起过去？”

“应该也不用，其实啊，吾最近听说大岛四妹和六妹采集了不少。好像在大岛屋里以普通的货物形式在出售了。“

听闻此事的月歌，言语间已抑制不住内心的欢愉：“那，我要是找六亚买来一批来委托你制作，是不是就可以给小希赔礼了？”

“唔姆，理论上是这样。只是吾的研究近来有了些突破，想要加紧一下进度。也快要到丰后那家伙的记忆重置的日子了。”

“这样啊，小天然也真是辛苦。”月歌不禁对这位不起眼的小个子魔术师生出了些许敬佩。想来她平时几乎不会叫脇脇和小丰一起去采集草药，也是想让一直活在同一段时光里的小丰尽可能少遭遇些危险吧。和脇脇一起，遇到事情也会容易处理得多。

“嗯，这次的实验如果可以成功，或许就能够将丰后的记忆延长几天。这样一点点扎实地取得进展，终有一天，那一直重复着同一周期运转的银色时针可以从这座宛若囚笼的钟表上脱落吧。”

巫呼的表情也多了几分决意。

“所以，这样考虑的话，吾可能就对你的情况爱莫能助了。不过，你可以带着这份配方去找佐月，她那边应该愿意接手。”

“真的吗？那我去问问小麻里，谢谢小天然了。”

“不用谢。还有，不要称呼吾天然啊！！！”

---

“唉，看来只能先这样了。”从麻里处得知护唇膏居然要等一段时间才能到货的消息，而大岛屋的商品似乎也还尚未能够满足需求。见状，由希不由得有些失落。

正当此时，朝着由希走过来的却是完全意想不到的人选。只见她戴着面具，不疾不徐、落落大方，一步步来到由希面前。

“哦，是桐生前辈？什么风把你吹来了。”

“嗯，和泉同学，请问你有兴趣加入日本传统文化保存同好会吗？”美也一开口便是惯例的劝诱。

“传统文化同好会，那是什么听上去像是秘密结社的组织？算了吧。”从过去就对社团活动毫无兴趣的由希自然是选择了拒绝。

“是日本传统文化保存同好会，请你不要随意精简，要随时做到能够维护日语的纯洁性。”美也连忙纠正道。由希发觉自己踩了地雷，只好赶紧道歉：

“这样，不好意思啦。不过同好会我确实是没有兴趣参加。”

“那要不要体验一下再决定呢？”前辈已然不依不饶。

“嗯，也好，正好这会儿没啥事情。”由希思索片刻，去体验一番倒是也没有什么坏处，总归好过无所事事地玩自己的电子军人手册。

“那么，我们今天就来体验茶道吧。”被美也带到一间摆放着榻榻米的空教室的由希，为对方从袖子里掏出的全套茶具而惊叹之余，不禁感叹摘下面具的桐生前辈实在是难得一见的清秀美人。虽说在炽天使基地里，美少女这个词汇可以说得上批发出售，但桐生前辈绝对能够排的上号。似卧蚕的眉宇下方躺着一副如宝石般清澈的眸子，泪痣宛若黑珍珠镶嵌在白玉上，更显出肌肤的色泽，唇齿间点缀着的一抹红晕，映衬着小巧而别致的鼻梁，勾勒出一幅俊俏的面庞。一颦一笑间，“大和抚子”的评价跃然纸上。

“好美。”由希不禁小声感叹道。

“不过还好你喜欢的是那个家伙。不然那个家伙，那个家伙，啊啊啊啊啊——”

“大和”或许还对得上，“抚子”应该已经崩坏了。见美也陷入了自爆，由希方才发觉这位前辈也有些不够安定，果然一方水土养一方人，这话说得真是一点没错。于是，趁京都人还没来得及发动阴阳家的秘法，新泻人决定先行一步：“桐生前辈，我喜欢的是哪个家伙啊？”

“白河同学说她觉得和泉同学可能喜欢月歌，每每谈到这里，那种感情都要抑制不住了。啊啊啊啊啊，你这人啊——！”

“那种家伙谁会喜欢啦！那种一点也不靠谱的，三天不打上房揭瓦，平时一个劲胡闹，上课不认真听讲，上战场一旦遇上需要动脑的地方就缠着我，自由时间整天喊着‘呦，小妞，干啥呢’过来捉弄人，组个乐队还强迫我当她的鼓手，满脑子乐观想法的乐天派，战场上当机立断，身材万里挑一，长相又帅气而充满领袖气息，歌声婉转动听，弹得一首好吉他的家伙，谁会喜欢啦……”

“否！否！否！从中途开始就全都是溢美之词了，你到底有多喜欢月歌啊。”

毫无疑问，美也已然充分感受到由希心底里奔涌的感情。

“也没……那么喜欢啦，真的。”由希不禁红着脸低下了头。

”看你这样子，我都莫名地有些安心了。我可不希望有人能够抢走白河同学。“美也转过身来，用简短的话语结束了话题：“闲话休提，我们开始体验茶道吧。”

“嗯。”由希应和。

“茶道是一门艺术，说凝结了日本传统文化的精髓都不为过。这间教室是炽天使部队的专用茶室，和泉同学你看，是不是连陈设都与众不同。“

环视四周，墙壁上布置着书画，每一幅在和平时代都可以称得上艺术品。空气间弥漫着榻榻米的香气，几块榻榻米间围出的方寸角落里摆放着茶壶。回想自己确实未曾有幸体验过，由希方才意识到茶道的与众不同。在完完全全采用西洋风设计的基地里居然开辟了这样一间充满和风的教室，基地也真是用心良苦。

“没错，体验茶道就连品茶的场所都不能随意选择。”美也仿佛读出了由希的惊叹，立刻补充了一句。

“然后，现在摆在你面前的便是我们用到的全套器具。那么，接下来就由我扮演亭主，和泉同学扮演正客。”

等等，“亭主”、“正客”？虽说不会像月歌那样立刻就开始抱怨，由希也还是意识到对方在词汇的选择上完全不为初学者留有余地。

“这是上好的宇治抹茶，也是来自我家乡京都府的特产。”美也介绍道，随后便一个人开始了作业：“首先从棗中用茶杓缓缓取出1杓半，而后从茶入取出3杓左右，由此取得足量的抹茶，用于后续步骤。”

“抱歉，稍等。”就连由希面对如此巨大的情报量，此刻都有些反应不过来。“前辈，什么是棗，什么是茶入，什么又是茶杓？”

“不好意思，我又开始自顾自地表演了，真是连金鱼的粪都不如呢。”

“你是前辈就不要一副自顾自失落的模样啦。没事啦。”由希也有些不好意思了，赶忙安慰道。

“嗯。薄茶用的茶罐叫做棗（なつめ），浓茶用的茶罐叫做茶入（ちゃいれ），而茶杓（ちゃしゃく）就是这个，竹质的像是小勾子一样的器具。如此便可以取得少量。”美也解释道。

“原来如此。”由希恍然大悟。

“随后，用柄杓从炉中取热水注入茶碗，水温一般在80度左右。刚刚进屋的时候，我已经预备好了。”

想必面前竹制的像是水舀的器具就是柄杓（ひしゃく）吧。看着美也干脆利落却不失礼节的动作，由希意识到她依然是那个大和抚子。

“用茶筅（ちゃせん）……哦差点忘记了，就是我手上的这个像是刷子的器具，也是竹制的……将抹茶搅拌开来，大约1分钟左右吧。“

随后，前辈在碗中轻柔地搅拌起来。随着茶筅的动作，杯中的碧绿色出现了旋涡，随着茶粉的溶解，一粒粒气泡浮出水面，跟随着竹刷在水面舞蹈。由希都不由得看呆了，本以为只是简单的泡茶，竟可以如此优美，果然自己还是小看了茶道。

“那么，请品尝吧。”美也将茶碗先放在右手前方，随后旋转茶碗将碗的正面花纹朝向由希的方向，左手轻托碗底，右手则轻抚着茶碗，为由希上茶。

“谢谢。那么，我开动了。”由希刚要把唇贴在碗上，就听见美也说道：

“否！否！否！请不要直接接触花纹，在品茶的时候需要把碗旋转一下，表示对亭主的尊重。”

“这样啊。”由希这才意识到自己作为正主也有着一套需要遵守的礼仪。茶道，真的不能小看啊。

“但实际上，照理说刚才我是不应该和你说话的。所以我也没有完完全全遵守礼仪，你也放轻松就好。”

在品茗之余，美也却不知对着何处，仿若在自言自语，又像是在对由希说话：

“茶道在日本的兴盛，离不开宗师千利休大人的贡献。他认为每一次品茗都是过了就无法再重来，所以一定要珍惜，也就是通常所说的「一期一会」。所以，对我们来说，能够相聚于此品茗，恐怕也是一种奢侈。”

一声轻叹，而后归于沉寂。

美也毕竟是前辈，纵然悲伤也不愿让后辈为自己担忧。苍井的离去，对于基地来说不过是不久前的事情。这里本就是面对毁灭人类文明之恶魔的最前线，不论谁都可能在第二天的一则广播中，就此飘散如烟，再难觅及踪影。只有曾经一同品尝的抹茶，呢喃着时光与回忆。对于30届来说，虽说早已习惯了离别，可每每想到此，心里还是会不免得生出些许波澜。

“和、敬、清、寂，正是千利休大人提出的茶道之四大精神。‘和敬’指主客之间互相尊重谦敬以及人与茶室环境之间的和谐，‘清’指身心的清洁无杂念，‘寂’则是禅道的追求，指闲寂枯淡之意。抹茶来源于自然生长的草木，将其磨成粉随热水冲下，便是自然与人融为一体的过程。”像是转移话题一般，美也开始谈起茶道的韵味。口中的抹茶，最初带着些许苦涩冲刷着味蕾，而当茶汤入喉，回甘却由下而上直达口腔，苦尽甘来一词可谓过于贴切。

“嗯，抹茶的味道，也很符合其韵味。”

“那么，你也来试试看吧。”结束了前辈的演示环节，按惯例则应当进入后辈的实操环节。由希模仿着方才前辈的样子，一步步地完成了从准备到上茶的流程，虽说过程中伴随着若干“否！否！否！”的批评声，总归还是帮前辈敬上了一杯茶。

品茶之余，倏地，由希回想起月歌经常会吃的香烟巧克力。看上去像是在做不符合年龄的事，实则仅仅是在吃糖，真不愧是小孩子的口味和作为。但就算是那个月歌，在品尝巧克力的时候，也往往会买上一罐黑咖啡。果然还是太甜了吗，或者说咖啡太苦了？不过说到苦和甜……

“等等，前辈，我可以这样试试嘛？”由希取出一根月歌送的香烟巧克力，在茶汤里蘸了一下，而后放入口中。

“啊啊啊啊——不要用抹茶来配奇怪的东西啊！！！”前辈见状忽然陷入慌乱。由希却岿然不动，反倒是不慌不忙地劝诱道：“那家伙还给了我几根，前辈要试试吗？”

美也见一贯一本正经的由希居然起了玩心，不禁好奇她到底在玩些什么名堂，满腹狐疑地从她手上接过巧克力。就在放入口中前，美也突然意识到：

“等等！这巧克力，没有蘸过月歌的口水吧？”

“怎么可能会蘸啦！她的口水也没那么好喝的呀！”由希的嘶吼响彻整间教室。

“嗯，那就好。”美也尽最大努力忽略了由希这句回复中的不合常理之处。

“诶，意外地不错啊。只是似乎有点甜了……要是……哦！“美也恍然大悟。

“对吧。和抹茶的相性意外地很好。”

“嗯。“美也也抿了一口，惊喜的表情呈现在面容上。”如此想来这也是一种自然与人的和谐，是我浅薄了。本来茶道也应该以菓子画上句号，香烟巧克力本身甜得过头了，但若是作为点心，确实也有独特的韵味。”美也仿佛明白了些什么，自言自语道。

许久，转过身来的美也，像是意识到了重要的事情：

“诶，我们是不是也可以开发新的商品啊。就像这种，抹茶味的香烟巧克力！”

“嗯，或许吧，给零食也能增添些许大人的味道。“由希思索片刻，一个念头自心中萌生：”不知佐月那里有没有渠道可以联系到供货方，月歌应该也是在那边买的吧。”

“太感谢了，和泉同学。要不是你，我可能还想不到如此别具一格的享用方式。果然你人如其名般地冰雪聪明，不愧是能让白河同学都嫉妒不已的存在呢。”

糟糕，原来在不知不觉的时候，自己已经被那位白河结奈前辈给盯上了，这可真是天大的罪过。月歌福利放得实在过于集中，全世界的茅森月歌粉丝该不会已经联合起来准备绞杀自己了吧。由希的思绪飘向了奇怪的地方。

“嗯，前辈能喜欢就好。”不过想来桐生应该是喜欢白河的，也难怪她会这么说。想到这里，由希莫名地松了一口气，虽然平时总觉得她和月歌的关系也很好。

---

“哦，这样吗？是小巫呼给你的配方啊，我来看看。嗯，似乎不难制作的样子。”

接过月歌手上的便笺，麻里不禁陷入了沉思，而后打开一个本子，像是在记录些什么。

“那小麻里是不是很快就可以完成了？”

“嗯，虽然由我来负责制作的话应该会很快。这种原料，虽然我们这边暂时没有备货，好像上次大岛家的六妹上门讨骂的时候，听她提起过，应该库存还有不少。”

“嗯，听小天然说了。”月歌暗忖着六亚与日俱增的抖M程度，一面回应着麻里的话。

“虽然从那个猪头那里去买原料，我来负责加工顺便当中间商赚差价也是不错的思路🎵”麻里依然是笑眯眯地说着不太合时宜的话：“但从整个基地商业的良性循环考虑，有些钱我也确实可以选择不去赚。这样吧，这份配方我收下了。估计再过段时间，大岛家的姐妹们就会来找我帮忙加工一些产品，到时候交给她们出售好了。“

“诶？小麻里有这么好心的吗？”如果忽略掉其中若有若无的脏字，那这段话听上去确实还蛮心善的

“那当然，我每次可是都会叫您轻柔地滚呢~”

虽然用上滚这个字眼就已经谈不上轻柔了。

“不过也有些别的原因就是了。佐月家和大岛家，实际上有些渊源，大岛屋这个名号，也总让人怀念起过去的事情。小阿黛尔也总是想着要找到过去憧憬的那个人呢。”

“是的，佐月阁下。”一旁忽然闪现的金毛，更正，是忍者，便是这里提到的阿黛。“佐月阁下虽然讲话上有时候会有些粗鲁，但善良这一点永恒不变，可能也是所谓的刀子嘴豆腐心是也。”

“那请给我把这些货物摆上货架吧~还有，要低调。”

“好。”阿黛闪现到货物前开始七手八脚地操作起来，连月歌都仿佛看见了她身后摇摆着的尾巴。

“嗯，那就拜托小麻里了。”

“嗯，没关系。那下次也请给我光临哦🎵”

---

送走了月歌，刚要松一口气，急匆匆地跑来商店的却是另一个人。

“哦，是桐生前辈？什么风把你吹来了。”虽然并非稀客，但不戴面具的桐生前辈着实罕见。

“为何你们都采取了同样的反应？刚才和泉同学见了我，也是这么说的。我看上去有那样弱不禁风吗？”

“没有啦，前辈一向行如芍药坐如牡丹，今日光临，敝店可以说是蓬荜生辉了。”

不论面对什么样的客人，麻里的营业模式都无懈可击。

“那么前辈今天有何贵干呢？”

“是这么一回事！”美也双眼放光地介绍了自己和由希偶然间萌生的想法。

“原来如此，真不愧是和泉同学。如此一来，就把日本传统文化社团的活动也有机地融合进去了呢，可谓是一石二鸟~”

“嗯，是这样的。更正，是日本传统文化保存同好会。”美也并没有忘记纠正后辈的口误。

“不好意思，我记住了。日本传统文化保存同好会，之前也听小阿黛尔说起过呢。”

“佐月阁下，叫我吗？”神出鬼没的小阿黛尔仿佛是准备好了一般，立即从柜台底下钻了出来，而另一边的前辈也好像早有准备似的：“啊啊啊——是你，全身上下都体现着日本传统文化的美。怎么样，有考虑好吗，要加入日本传统文化保存同好会吗？”不知道从哪里掏出的传单，顷刻就已经交到阿黛手上。

“在下虽说是兴致满满。但，平时要在佐月阁下的商店里帮忙，也有时候要去支援卡罗尔阁下的电影拍摄，只能说爱莫能助是也。”

“这样啊。小美也哭哭——”前辈的失落溢于言表。

“抹茶的原料……”

“没关系的，这个我可以提供技术支持。虽然如今宇治尚且未在收复的范围，圆顶那边也是有在栽培对应的茶树种吧。实话说之前也从你这里买了不少茶叶，拜此所赐平时也有自己制作抹茶粉。”美也拍着胸脯打下包票。

“那就没有问题了~”麻里笑眯眯地对前辈说道：“渠道我这边负责联系，唯一有一点，抹茶味在贩售时，是否需要特别的Slogan呢？”

“请主动维护日语的纯洁性，不要若无其事地夹杂外来语。”美也先对后辈的错误进行了纠正，然后补充道：“标语的话……就用和泉同学说的那个吧，大人的抹茶。”

“嗯~”

---

不久，随着二以奈和三野里的相继加入，大岛屋的售卖范围显著扩大。除了从星癌体占领区内获取的素材，也开始销售加工制品。并且据说也加入了以物换物服务。

“快闪开，快闪开，大岛屋外派员来以物换物咯——”

远方正迅速抵达战场的恰是那位大岛三野里，脚下的滑板是她的风火轮，手中的货物则好似乾坤圈，扬起的风胜似混天绫，一派中国传统神话里哪吒的模样。巧合的是哪吒也刚好是托塔李天王排行老三的孩子。

哪吒的元气和精神着实有些骇人，把正在长椅上把玩电子军人手册的由希都吓了个正着。

“啊。大岛屋也开始开展外送业务了吗，还真是辛苦呢。”

“和泉同学有什么想要的东西吗？我这边随身携带了不少，可以通过GP支付购入，而且如果你那边有什么闲置的产品，我们也提供以物换物的交换贩售服务哦。”

“嗯，这个嘛。我最近嘴唇老是很干，有没有护唇膏之类的？”由希不假思索地提出了自己的需求。虽说上周的时候大岛屋还没有贩卖制品，不过考虑到业务的扩张，说不定谁手上恰好有闲置可以出售，问一句总归是没什么问题。

“有哦！要不要交换？”

“喔，谢啦。话说回来，上周的时候你们还没有提供商品的直接贩售业务啊。”

“嗯，情况有稍微听六宇亚说了。上周只靠四叶草她们两个确实是有些忙不过来，一千子姐姐都担心得不得了了，所以这周我和二以奈姐姐决定也来帮忙。二以奈姐姐有建议她们去考虑下加工贩售，佐月同学那边也提供了不少帮助。”

“诶，这样吗？”回想起佐月曾经说过的话，或许她早就有所准备要帮助六宇亚了。

“然后关于这款唇膏，据说本来也不是佐月那边可以直接制作的。”三野里也索性补充道：“天音同学那边似乎有搞一些隐秘的研究，实际上我也经常私底下帮她送货呢。”

由希对此自然心知肚明，毕竟她也曾悄悄购入过能够让人临时长出猫耳的药水，只是一直没有找到机会让自己心里选定的那个人喝下。

由希眼中闪过一丝疑云，不禁追问道：“所以这款唇膏是天音研究的副产物吗？”

“是的，主要的配方来自于天音那边。当然质量上和泉同学尽可以放心。我们已经亲身试用过，纯草本制作，没有任何毒副作用。”

还好，一听说是天音的秘方，总让人想起些有的没的。但既然已经有人试过毒，那应该是没啥问题了。

“OK，那可以用这块超细纤维布交换吗？拿来擦眼镜实在是太大块了，让我很头痛。”由希的脸上呈现出笑容。

“谢啦——！”

像是一溜烟一般，三野里转身离开。

---

带着新购入的唇膏回到宿舍，由希的心情都仿佛轻松了不少。

真是的，是谁害得自己必须要保护一下嘴唇的，回头一定得给这家伙点颜色看看。带着这样的心情，刚准备试用一下，就发现那个当事人已经若无其事地出现在了身后。

“哟，小妞，干啥呢？”

“搭讪吗你？”

“嗯。”

“那搭讪的对象是谁？“

“小希。”回答得倒是很干脆。

“搭讪得是在陌生的完全不熟悉的场所才能成立的吧。哪有人会在自家宿舍里搭讪的？”话语的漏洞太多都不知道从哪里开始吐槽了。之前好像也有过类似于这样的对话吧。

“但确实是搭讪的心情啊。”连回答都跟之前一模一样。

“虽然搭讪如果我接受了……会变成这样那样……但……果然还是有点早吧。”如果有心率测试仪，小希的心跳恐怕已经接近于危险阈值。后面抽空给 KETSU 加一个报警功能好了。

“所以小希在干嘛呢？”月歌的表现却仿佛完全没意识到自己在主动进攻，口气也迅速转变为撒娇的样子。真拿这只猫没办法。

“嗯，在试用新买的唇膏。最近嘴唇有点干涩了，感觉自己也需要保养一下了。”

“哦？小希也终于开始知道打扮自己了呀，可喜可贺。”

“我再怎么说也是个女孩子啦。打扮什么的，一直都有在做啦，只是有时候嫌麻烦就那样了。”声音简直要低到听不见的程度了。

“不过嘴唇干涩，是我害的吗？”月歌的语气一改之前的神采奕奕，忽然变得有些柔软。这样一来，由希反而有些不适应了。

“倒也不全是啦，毕竟咱们这本来也是一个干什么事情都不太像样的团队就是了，还是得时常来纠正下。”

“小希不要讨厌我啦。虽然我平时没少惹了你生气，但不要离开我啊。”月歌带着不知是真是假的哭腔吐露道。

“好啦好啦，不会离开你啦，做鬼也不会放过你啦。”像是投降了一般，由希说出了不得了的发言。

“你们快去结婚算啦。”不知什么时候进来的惠立即锐评道。

“自从发现由希小姐嘴唇开裂以后，月歌小姐都坐卧不宁了。”小玉马上跟进。

什么情况，月歌这家伙原来有这么细腻的吗？不过虽然她一副吊儿郎当的模样，但实际上一直有好好地注视着队里的每个人，这点自己其实比谁都清楚。

说到底为什么从最开始起，面对着一向只会还以颜色的自己，月歌总是不依不饶、不离不弃呢。自己是前粉丝不假，但你又为何一直可以回应我呢。

“这周大岛屋的生意很不错，新到了很多商品，似乎也有在做以物换物的服务呢。”司也加入了对话，打断了由希内心萌生的疑问。

“嗯，司同学送给我的精华液，也是刚从她们那里买到的吧。”像是回应她一般，可怜说道。

“就连这个唇膏也是，据说是天音提供的配方。现在看来，还真是不能小瞧大岛家的人脉和行动力呢。”由希也附和道。这样也好，不会想起一些奇怪的事情。

“这样吗？那可真是太好了。多亏了大岛家呢，下次见面得谢谢她们呢。”月歌的语气也变得振奋起来，回复了本来的状态。由希见伴侣回复原状，便转头面向月歌：“所以你也别太担心啦，我一直都有好好照顾自己啦。”

“听小希这么说我就放心啦。不愧是那个比男人还男人、被大象踩过去都不会有事的小希呢。”

只是这副三天不打上房揭瓦的欠揍模样什么时候能改改啊。

---

而随着时间的推移，由希注意到，月歌似乎正越来越高频率地往自己的嘴唇那里看。

“总觉得月歌老是盯着我的嘴角看，难道是因为我涂了护唇膏……？”

一如既往坐在长椅上的由希，不知对着何处自言自语道。

不久前还被这家伙用伟岸形容过自己的鼻子，因而还是不太能把自己的外貌和被月歌喜欢的假设关联起来。

奇怪的不止这点。某一天晚上回到宿舍的时候，月歌突然神秘兮兮地对由希说：

“小希可以闭上眼睛吗？有东西想让你尝一尝”

“嗯，闭好了。”由希心里考虑着这家伙的葫芦里又在卖什么药，可行动上却很老实。正思索着自己会被月歌怎样对待，嘴唇却感受到一个棒状物体的触碰。并没有多大怀疑，由希接受了那物体。用舌头轻轻舔舐被月歌塞进嘴里的东西，味蕾所感受到的却是与众不同的信号。

“嗯……这是……香烟巧克力，但却是抹茶味！？”

由希连忙睁开了眼睛。那个想法居然就这样变成了现实！？桐生前辈的行动力恐怖如斯。

“是啊。大人的抹茶，连标语都如此别具一格。”

“我们确实还没到可以合法吸烟的年龄啦。不过抹茶吗，听上去真的仿佛多了几分大人味道。”

“嗯。像这样装作装成大人模样，连吐息是否都很有大人气魄了？”

“怎么可能。当你意识到自己是在装，就已经不可能是大人啦。”

“这样吗？还以为自己终于可以成为大人了。”月歌显得有些失落。“不过成为大人的话，要干什么呢？和小希做羞羞的事情？”

“才……才不会啦。”由希脸上的颜色已然代替了语言。

“那么She is Legend的新歌，就取名叫做《香烟巧克力》吧！”

“别啦，好害羞的啦。”

“有啥嘛？让全基地都知道我要和小希做羞羞的事情，有何不好。”

“想做的话……也别告诉其他人啦。”小希索性放弃了抵抗。

“嗯，我会轻柔点的……“月歌惯用的贫嘴伎俩在意识到自己说出的话后，忽然变得有些火热，索性趁势转移了话题：”不过这次大岛屋也考虑把我们的新歌做成单曲CD贩售。很有纪念意义呢。”

“主意是不错，但这年头还有人用CD听音乐吗？”

“这个嘛，和六亚她们也说了，但她们觉得更多还是纪念意义，所以我也就同意了。”

“这样啊。”

得趁什么时候偷着买一张回来，让KETSU在云端分布式保存了。

---

一切都仿佛是在战斗的间隙播放的插曲，片刻喧闹后，生活便回到了往常的模样，基地里的每个人依旧在过着白天战斗、晚上修整的日子。

大岛屋在经营三周后，最终获得了司令官的认可。当然正如聪明的一千子所猜测的那样，实际上佐月麻里在背后也提供了莫大的支持，并且最终帮忙完全重建了作为商店的”大岛屋“。当然作为基地里唯一不由忍者二人组直接经营的商店，其售卖的商品一向很有特色，因而收到了基地许多人的追捧。

比如由希亲自带货的护唇膏便因疗效显著，销量甚好，据说连司令官都成为了用户。经过内部商讨，最终六亚和麻里一致决定将获得的这部分提成也用于天音的研究经费。

而有传言称某位戴着尖尖魔法师帽子的人在基地角落里用可乐和薯片贿赂四叶草希望上架一些特别商品，但由于一千子的极力反对最终并未能够得逞。听说这一传言的由希心想着咎由自取之余，也不禁感到有些遗憾。

岁月却一刻不停，离别也从未结束。只是有的人再度出现在基地里，有的人却再没能回来。

秋凉渐渐代替了暑热，回过头来，由希也渐渐淡忘了那个和前辈品茶的上午，只是口袋中的香烟巧克力，依旧提醒着自己抹茶的香气。

当然她时而还是会在基地里看到桐生前辈与月歌交谈甚欢，心中总有些异样的感情在翻涌。

时间终于还是来到了那个命定的下午。

电线杆上等待着的怪物将只手向敌的少女吞噬，连带着由希心中最后残存的希望。那踽踽独行的背影成了早已饱尝离别的基地里又一次撕心裂肺的象征。特别是对于尚未充分体验过失去伙伴的31届，那无论如何都显得过于刻骨铭心了。

“每个人都沉浸在悲伤中。”

当听到丰后这句话，山脇甚至反而有些羡慕她了。时针的下一次咬合便意味着小丰记忆里的金发独眼女从此不复存在，但茅森月歌曾活过的事实将永远留在山脇的心中。

而即便是一直被月歌叫着“小天然”的巫呼，此刻也一样陷入了巨大的悲伤之中。

“有没有什么办法能帮帮她们？”对于即将失去精神支柱的31A，这是其他队员除开对月歌的怀念，此刻想得最多的一件事。

好在电子军人手册还是传来了一线微薄的希望——月歌还活着，一切还有机会。

像是要用尽全力抓住救命稻草般，由希连同着31A的其余几个人用尽全部力气跑到了司令部。然后在司令官的要求下，从30G中挑选了一人作为替补，组成临时部队参与营救月歌。在白河的推荐名单中，由希选择了美也。

在一夜紧锣密鼓的训练后，炽天使部队兵分三路开启了“帝座行动”，营救那位无论和谁关系似乎都很好的先锋队队长。

---

“这个门，山脇，要麻烦你们了。”

“好，交给我们。”

听见由希的指示，31C和31F小心翼翼地躲开路上的星癌体，几乎是立刻就赶往了对应的坐标。

“已经解开了。”

“好，多谢。”语音里的声音显得无比急促。

“那我们就现在这附近巡逻待命吧。”山脇下达了指示。于是31C和31F一面在附近扫荡，一面寻找着可能帮助到其他队伍的机关。

“和泉同学，虽然现在听上去比谁都振奋，却总感觉她在强撑啊。”麻里的语气不无担忧。

“是啊。但对她也好，对我们所有人也好，茅森还活着的消息简直是最好的兴奋剂。”

“占卜结果显示茅森获救的概率是99%。太好了，我CP有99%的机会能够成婚。”没错，正如山脇所言，此刻就连星罗的语气都显得振奋了许多。

巫呼此刻却像想起了什么，若有所思。

“以前，茅森曾经找到过我。“小不点魔法师突然开口道：”当时好像是和泉的嘴唇有些干裂，然后这个家伙担心得不得了。我想了想，还是把秘藏多年的药方给了她。”

“原来是这样，怪不得当时是茅森同学过来而不是小巫直接给我呢。”麻里也恍然大悟。

“那家伙虽然嘴上轻浮得很，心里却最挂念自己的搭档了。”

“嗯。每次看到她们并排坐在长椅上，都萌得想打滚。”

“茅森小姐对和泉小姐的关心，虽说和我和大小姐的关系不太一样，确实总让人觉得超出了一般朋友之间的关系，就好像恋人一般。”柳美音也加入了对话。

“是啊。“被话语所提到的大小姐丸山奏多立刻搭茬：”每次和丸山部队的队员们一起观看She is Legend表演时，也会有这种感觉。”

“那时候经常和茅森同学一起用特技表演戏耍和泉同学，反应总是出奇地好。所以这次可一定要把茅森同学救出来啊，还想着什么时候再和她一起捉弄和泉同学一次呢。拜托了，一定要赶上啊！”松冈绮罗路双手合十，面向着不知什么方向，发自内心地祈祷着。

……

拜托了，一定要赶上啊。虽然自己并不想再受捉弄，但此刻的心情却是别无二致。

透过已然顾不上关闭的通讯频道，由希清楚地听到了31C和31F的交谈。

原来如此，那时你闪闪发光的瞳中所映出的，竟是这样一份不大不小却扣人心弦的礼物。

草木呢喃着爱意，唇间的吐息也变得温润。

全力奔走的双脚充满力量，正片刻不停赶去与你重逢。

---

穿越火海，挪动钢筋，剥开茧衣，拭去体液。

按压失去跃动的胸口，鼓动筋疲力竭的心脏。

将双唇紧紧贴住，将吐息缓缓注入。

离别总在寒冷的清晨，重逢却在温暖的黎明。

从绝望的枝杈上收获的包裹着希望的卵，那卵中孕育着的是再也无法抑制的感情，和再也不愿割舍的真爱。

“小希，早安。”

“太好了……成功了……”

想说的话有许许多多，却已不知该从何诉说，由希索性用最真挚的话语回应着失而复得的爱人：

“不要再离开我了……”

---

不久，茅森月歌便如闪电般归来。

虽说大病初愈，可不愧是她，才一天过去便已活力满满，就仿若从未遭遇过险情一般。

见到茅森同学已经如此迅速地回到了原本的状态，就连美也都激动不已。

“看到你恢复健康，真是太好了。”

“有听说你和31A一起救了我！真的超意外的，我都吓了一跳！”见是美也前来迎接，月歌也连忙向这位言行全然不似大和抚子的前辈表达谢意。

“我是受到和泉同学指名的。”感到有些诚惶诚恐的美也解密了月歌完全没听说过的情报。

“诶，为什么小希会指名美也啊？你们很熟吗？”月歌的笑容中多了几丝莫名的情感。

“好像是因为……她以为我们的感情很好。”虽然嘴上否认着，美也脸颊上却渐渐浮现出红晕。

“咦，那就表示我和美也开心地玩在一起的样子被小希看到了！”

“跟你开心地玩在一起————！？”就连面具都倏忽消失无踪。

“嗯，跟我。”像是强调一样，月歌重复道。

“我有跟你玩吗——！？”惊讶不已的美也几乎就要说出“否！否！否！”了

“嗯，我们有一起玩。”

为何这样的误会传遍了31A啊……美也一面慌不择路地思索背后的原因，一面告诫自己眼前的可正是诓骗白河同学的罪魁祸首。在即将陷入无限循环之际，美也却忽然想起了什么。

“茅森同学，要来一根这个吗？”

“太好啦！是香烟巧克力！甚至是抹茶味！美也也很喜欢吗？“

“嗯，当然，甚至是我去拜托佐月同学联系厂家生产的。”美也的口气中不无骄傲，“不过，能够有这样一个想法，也是多亏了和泉同学。”

“诶，小希吗？”月歌脸上浮现出疑云。

“嗯。那个后辈对你的感情表现得太明显了，居然会想着用抹茶去搭配香烟巧克力。毕竟基地里说起这个，基本上只会想起你。”美也的目光渐渐望向了远方。

“这样。小希一直有珍藏着我给她的巧克力啊。”

“所以，在你遭遇危险后，和泉同学也茶饭不思，独自在基地里徘徊。当有了你的消息、决定和我组队以后，她更是片刻未曾歇息，一门心思只想着加紧训练，好去与吞噬你的怪物决一死战。”

“怪不得感觉明明才一天过去，小希的身形却瘦削了这么多。”月歌的表情骤然凝重。

“所以，不要总想着诓骗白河同学和我了。“美也低下头，缓缓地吐露出字句，”好好珍惜和泉同学吧，她对你的感情是旁人所无法动摇的。”

“当然。小希可是我最棒的伙伴哦！”

苦尽甘来的抹茶香气，一如大难不死的少女面向湛蓝的青空许下的诺言。

---

## 后记

和泉由希发现茅森月歌近来有些粘人。

每当自己回到宿舍，月歌总是一副“久等了”的样子起身迎接自己。最近也乖巧了不少，没怎么让自己费心。这样的反常状态，实在令人难以把她的形象和当初那个喊着“吱啦哐当轰隆隆隆隆”的摇滚乐手重叠在一起。

“小希欢迎回来，辛苦啦。”月歌表现得就好像一只爱撒娇的小猫。

“跟你是一起下的直升机，所以不用特意表现得好像妻子迎接丈夫似的啦。”

“天气最近变化很剧烈，小希注意身体。今晚要一起去洗澡吗？”

“嗯，倒是没啥意见。也好久没两个人去洗澡了。”

幸好这会儿其他人真的不在，不然肯定又是地狱循环了。

澡池里注入的热水表面笼罩着一层雾气，摘下眼镜的世界本就朦胧不清，氤氲着的感情更是让人莫名奇妙地有些烦闷不安。特别是现在眼前只有与自己裸裎相见的月歌。

“小希在现实世界的时候，有出去郊游过吗？”

“倒是没有啦。毕竟基本上都在忙于ORCHID的事情，也就没怎么参加过诸如修学旅行之类的活动。甚至，没怎么在非人工的环境里漫步过了。所以现如今我们每天在人类文明的遗迹间穿梭，反而是难得的身处于大自然之中的感受了。”

“这样啊。其实我也很久都没有过这样的感觉了。毕竟那时候忙于乐队活动，也总是穿梭在大大小小的舞台间，一直被人群簇拥着。”

“要是什么时候有机会一起去旅行就好了，也可以带上31A的其他几个人。”

“嗯。等这场战争结束以后吧。好想和31A的大家一起体验一把普通人的生活啊。”

“可惜我们现在是军人，确实只能是在这样的日子里刷新着日历。”

好像是漫无目的的对话，字里行间却多了许多对未来的期待。这场战争结束、人类复兴以后，我们还能在一起吗？虽说当时说过要去结婚，但月歌身旁还会有自己的一席之地吗？由希不禁如此想到，胃袋也骤然收紧。

“顺带一说，小希之前买的唇膏用起来怎么样？”

“当然很好啦……毕竟，那可是你……“

“嗯，天音对草本植物的了解，确实是远超一般人呢。之前也听说过好像有那种能让人变小的药水，好想给小希试试啊。”月歌迅速接过了话题，却好像情况让变得更加危险了。

“可千万别啦，我可不想变成小孩子的样子。”小希不禁吓了一跳，幸好自己的邪念没有暴露。

“据说智慧不会受到影响，小希不用担心啦。只是单纯地肉体年龄会倒退，而且可以恢复。”月歌补充道。糟糕，自己可不想被人用看U140的目光盯着。

“不过不是也听说用过的人都蹲了至少一天厕所吗？”

“这款似乎不会。”

那更糟糕了。由希虽然心里想着要给月歌点颜色看看，可没还做好那种颜色的准备。

“草药也是来自于自然的馈赠。每当想到这点，就很想感谢大自然，感谢它成为了我们战斗的力量呢。”幸好月歌及时回归了正题。

“是啊。“

“澡泡的差不多，我们回去？正好有好东西想给小希。”

“OK。”

---

回到宿舍，在月歌的恳求之下闭上眼睛的由希，总觉得此时此刻恰似彼时彼刻。果然双唇又感受到了熟悉的抹茶味。

小希连忙张开眼睛，却发现眼前横亘着的是自己这辈子最喜欢的乐队主唱那副奢华的面容，连同着温暖到仿佛可以将内心熔化的唇，一起向自己急速靠近。

吐息彼此碰撞着，而棒状的物体也逐渐向舌头靠近。由希只好用牙齿将沾满各自体温的抹茶味巧克力咬断。吻的香甜和着抹茶的回甘，在心里狠狠地搅动着。

总觉得此情此景在某个夏夜出现过，虽说彼时的自己应该没有得逞。

草木的清香渐渐散去，残留在口腔中的只剩下主唱的舌头和体液。对由希来说，虽然已不是初次品尝她的体液，但在平常的日子和状况下确实是头一回。

许久，彼此的舌头才从对方的口中脱离。剧烈的喘息倾吐着爱情和失而复得的美好。

“你们快结婚算了。”从宿舍的角落里传来一句悠悠的关西腔。

“今天晚上也许可以见识不得了的事情了。”小不点的声音总是尖锐却鞭辟入里。

“不对，你们什么时候回来的！？”由希陷入一阵慌张。

“其实我们一直都在。”糟糕，被觉醒了的情报员给看了个正着。

“干活的时候给我小心点，不要发出太大的声音。”杀人魔也随声附和道。

“不会在宿舍干啦！也不会让你们看见啦。”

“但人家想和小希一起嘛……”

“那就得一直跟着了呢。”

“情报员说得没错。哈哈，捉弄队友的心情可真是太爽了。”

“喂，小玉！”

“在，在。”

“做好心理准备，以后这种事会很多。”

“……不会很多啦……”

那一夜，草本的唇膏格外香甜，唇间的吐息也格外热烈。